{'en': 'FINDINGS OF THE IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN', 'pt': 'CONCLUSÕES DA CAMPANHA DE AVALIAÇÃO DO IWSLT 2021', 'ar': 'نتائج حملة التقييم IWSLT 2021', 'zh': 'IWSLT 2021čŻ„äş‹', 'ja': 'IWSLT 2021評価キャンペーンの結果', 'es': 'HALLAZGOS DE LA CAMPAÑA DE EVALUACIÓN IWSLT 2021', 'fr': "RÉSULTATS DE LA CAMPAGNE D'ÉVALUATION IWSLT 2021", 'hi': 'IWSLT 2021 मूल्यांकन अभियान के निष्कर्ष', 'ru': 'ВЫВОДЫ, СДЕЛАННЫЕ В ХОДЕ КАМПАНИИ ПО ОЦЕНКЕ ИВСЛТ 2021 ГОДА', 'ga': 'TORTHAĂŤ FEACHTAS MEASTĂ“IREACHTA IWSLT 2021', 'el': 'ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΤΗΣ καμπάνιας αξιολόγησης εσωτερικής ναυσιπλοΐας 2021', 'it': 'RISULTATI DELLA CAMPAGNA DI VALUTAZIONE IWSLT 2021', 'ka': 'FINDINGS OF THE IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN', 'hu': 'AZ IWSLT 2021 ÉRTÉKELÉSI KAMPÁNY MEGÁLLÍTÁSAI', 'lt': '2021 m. TEISĖS ĮVERTINIMO KAMPANIJOS PATEIKIMAI', 'mk': 'Најдовте кампањ за евалуација во IWSLT 2021', 'kk': '2021 жылдың АҚШАНЫҢ ҚАСЫЛЫҚ ҚАНАСЫConstellation name (optional)', 'ml': '2021 എവ്വാലേഷന്\u200d കാമ്പാലിന്\u200dറെ ഫിന്\u200dഡിന്\u200dഡുകള്\u200d', 'mt': 'IS-SIBIET TAL-KAMPANJU TA’ VALUTAZZJONI TAL-IWSLT 2021', 'ms': 'KELALUAN KAMPANG PEVALUAN IWSLT 2021', 'no': 'Constellation name (optional)', 'ro': 'CONCLUZIILE CAMPAINEI DE EVALUARE IWSLT 2021', 'pl': 'WYNIKI kampanii oceniającej żeglugę śródlądową 2021', 'mn': '2021 оны АВАЛУАЦАН ЗАНЛАХ', 'so': 'MARKA WAKA 2021 EVALUATION CAMPAIN', 'sr': 'ОСЛЕДЕНИЯ ОБЛОЖЕНИХ ОБЛОЖЕНИЯ 2021', 'si': '2021 විශ්වාස කැම්පේන්ග් හොයාගන්න', 'ur': '۲۰۱۲ جیلولٹ کی پابندی', 'sv': 'RESULTAT AV UTVÄRDERINGKAMPAGNEN FÖR IWSLT 2021', 'ta': '2021 விளையாட்டு காம்பேக்கான் பின்னிக்கள்', 'uz': '2021 EVALATION KAPPLAN FINDI', 'vi': 'ĐẠI KHÁC NHẬN TRÒ IWSLT 2021', 'nl': 'VINDINGEN VAN DE EVALUATIECAMPAGNE VOOR DE binnenvaart 2021', 'bg': 'ЗАКЛЮЧЕНИЯ НА КАМПАНИЯТА ЗА ОЦЕНКА НА ПЪТВОТО ЗА 2021 г.', 'da': 'KONKULTIONER AF IWSLT 2021 EVALUERINGKAMPAGNEN', 'hr': 'OZNAČI IWLT 2021. KAMPAJA IVLAČENJA', 'de': 'ERGEBNISSE DER BEWERTUNGSKAMPAIGN IM IWSLT 2021', 'id': 'PENGESAHAN KAMPANG EVALUasi IWSLT 2021', 'fa': 'FINDINGS OF THE IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN', 'sw': 'HABARI la WAKUZI la 2021', 'tr': 'IWSLT 2021 EVALUATION KAMPAININIň IZLANYRY', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'Zbulimet e kampanisë së vlerësimit të IWSLT 2021', 'am': 'FINDINGS OF THE IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN', 'hy': 'FINDINGS OF THE IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN', 'bn': '২০২১ সালের দুনিয়ার প্রতিষ্ঠান', 'ko': 'IWSLT 2021 평가 활동의 결과', 'bs': 'NAZNACI IWLT 2021. KAMPAJANA IVALUČANJA', 'az': '2021 IWSLT UVALUATION KAMPAINU', 'ca': "CONCLUSIONS DEL CAMPAIN D'EVALUACIÓN DE L'IWSLT 2021", 'cs': 'ZÁVěry hodnotící kampaně na vnitrozemské plavbě 2021', 'et': 'Siseveetranspordi 2021. aasta hindamiskampaania järeldused', 'fi': 'Sisävesiliikenteen 2021 arviointikampanjan päätelmät', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מציאות מחנה ההערכה של IWSLT 2021', 'sk': 'Ugotovitve kampanje ocenjevanja po celinskih plovnih poteh 2021', 'jv': 'LONDI KANGGO KEMERKAYAN IWSLT 2020 1 AWALUKAYAN KAMERKAYAN', 'bo': 'FINDINGS of the IWSLT 2021 EVALUATION CAMPAIGN'}
{'en': 'The evaluation campaign of the International Conference on Spoken Language Translation (IWSLT 2021) featured this year four shared tasks : (i) Simultaneous speech translation, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech translation, (iv) Low-resource speech translation. A total of 22 teams participated in at least one of the ', 'ar': 'تضمنت حملة التقييم الخاصة بالمؤتمر الدولي حول ترجمة اللغة المنطوقة (IWSLT 2021) هذا العام أربع مهام مشتركة: (1) الترجمة الفورية للكلام ، (2) ترجمة الكلام دون الاتصال بالإنترنت ، (3) ترجمة الكلام متعدد اللغات ، (4) الكلام منخفض الموارد ترجمة. شارك ما مجموعه 22 فريقًا في واحدة على الأقل من المهام. تصف هذه الورقة كل مهمة مشتركة وبيانات ومقاييس تقييم وتقارير عن نتائج الطلبات المستلمة.', 'pt': 'A campanha de avaliação da Conferência Internacional de Tradução de Línguas Faladas (IWSLT 2021) contou este ano com quatro tarefas compartilhadas: (i) Tradução simultânea de fala, (ii) Tradução de fala offline, (iii) Tradução de fala multilíngue, (iv) Fala com poucos recursos tradução. Um total de 22 equipes participaram de pelo menos uma das tarefas. Este documento descreve cada tarefa compartilhada, dados e métricas de avaliação e relata os resultados dos envios recebidos.', 'fr': "La campagne d'évaluation de la Conférence internationale sur la traduction en langue parlée (IWSLT 2021) a comporté cette année quatre tâches partagées\xa0: (i) traduction vocale simultanée, (ii) traduction vocale hors ligne, (iii) traduction vocale multilingue, (iv) traduction vocale à faibles ressources. Au total, 22 équipes ont participé à au moins une des tâches. Ce document décrit chaque tâche partagée, les données et les mesures d'évaluation, et rend compte des résultats des soumissions reçues.", 'es': 'La campaña de evaluación de la Conferencia Internacional sobre Traducción del Lenguaje Hablado (IWSLT 2021) incluyó este año cuatro tareas compartidas: (i) traducción simultánea de voz, (ii) traducción de voz fuera de línea, (iii) traducción de voz multilingüe, (iv) traducción de voz de bajos recursos. Un total de 22 equipos participaron en al menos una de las tareas. Este documento describe cada tarea compartida, los datos y las métricas de evaluación, e informa los resultados de los envíos recibidos.', 'zh': '国际口语译大会(IWSLT 2021)评今年有四共同任务:(i)同声传译,(ii)离线语音译,(iii)多语言语音译,(iv)资源匮乏语音译。 凡22一团队少预其一。 本文引共享、数据、评估指标,并报所得。', 'ja': '国際口語翻訳会議（ IWSLT 2021 ）の評価キャンペーンでは、今年4つの共有されたタスクが取り上げられました： （ i ）同時スピーチ翻訳、（ ii ）オフラインスピーチ翻訳、（ iii ）多言語スピーチ翻訳、（ iv ）低リソーススピーチ翻訳。合計22チームが少なくとも1つのタスクに参加しました。本稿では、各共有タスク、データ、評価指標について説明し、受信した提出物の結果を報告する。', 'ga': 'I mbliana bhí ceithre thasc roinnte i bhfeachtas meastóireachta na Comhdhála Idirnáisiúnta ar Aistriúchán Teanga Labhartha (IWSLT 2021): (i) Aistriúchán cainte comhuaineach, (ii) Aistriúchán cainte as líne, (iii) Aistriúchán cainte ilteangach, (iv) Óráid ísealacmhainne aistriúchán. Ghlac 22 fhoireann san iomlán páirt i gceann amháin ar a laghad de na tascanna. Déanann an páipéar seo cur síos ar gach tasc roinnte, sonraí agus méadracht mheastóireachta, agus tuairiscíonn sé torthaí na n-aighneachtaí a fuarthas.', 'hi': 'बोली जाने वाली भाषा अनुवाद पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन (IWSLT 2021) के मूल्यांकन अभियान में इस साल चार साझा कार्य शामिल हैं: (i) एक साथ भाषण अनुवाद, (ii) ऑफ़लाइन भाषण अनुवाद, (iii) बहुभाषी भाषण अनुवाद, (iv) कम संसाधन भाषण अनुवाद। कुल 22 टीमों ने कम से कम एक कार्य में भाग लिया। यह पेपर प्रत्येक साझा कार्य, डेटा और मूल्यांकन मीट्रिक का वर्णन करता है, और प्राप्त सबमिशन के परिणामों की रिपोर्ट करता है।', 'ru': 'В этом году в рамках оценочной кампании Международной конференции по устному переводу (IWSLT 2021) были поставлены четыре общие задачи: (i) синхронный перевод речи, (ii) автономный перевод речи, (iii) многоязычный перевод речи, (iv) перевод речи с ограниченными ресурсами. В общей сложности 22 команды приняли участие по крайней мере в одном из заданий. В настоящем документе описываются каждая общая задача, данные и оценочные показатели, а также приводятся результаты полученных представлений.', 'hu': 'A beszélt nyelvi fordításról szóló nemzetközi konferencia értékelő kampánya (IWSLT 2021) idén négy közös feladatot tartalmazott: (i) egyidejű beszédfordítás, (ii) offline beszédfordítás, (iii) többnyelvű beszédfordítás, (iv) alacsony erőforrású beszédfordítás. Összesen 22 csapat vett részt legalább egy feladatban. Ez a tanulmány bemutatja az egyes megosztott feladatokat, adatokat és értékelési mutatókat, és jelentést tesz a beérkezett beadványok eredményeiről.', 'el': 'Η εκστρατεία αξιολόγησης του Διεθνούς Συνεδρίου για τη μετάφραση ομιλούμενης γλώσσας (IWSLT 2021) περιελάμβανε φέτος τέσσερα κοινά καθήκοντα: (i) ταυτόχρονη μετάφραση ομιλίας, (ii) μετάφραση ομιλίας εκτός σύνδεσης, (iii) πολύγλωσση μετάφραση ομιλίας, (iv) μετάφραση ομιλίας χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Συνολικά 22-ομάδες συμμετείχαν σε τουλάχιστον ένα από τα καθήκοντα. Αυτή η εργασία περιγράφει κάθε κοινή εργασία, δεδομένα και μετρήσεις αξιολόγησης και αναφέρει τα αποτελέσματα των παραληφθέντων υποβολών.', 'it': "La campagna di valutazione della Conferenza internazionale sulla traduzione delle lingue parlate (IWSLT 2021) ha presentato quest'anno quattro compiti condivisi: (i) traduzione simultanea del discorso, (ii) traduzione offline del discorso, (iii) traduzione multilingue del discorso, (iv) traduzione vocale a basso contenuto di risorse. Un totale di 22 squadre hanno partecipato ad almeno uno dei compiti. Questo articolo descrive ogni attività condivisa, dati e metriche di valutazione e riporta i risultati delle presentazioni ricevute.", 'ka': 'ინტერსონაციონალური კონფიგურაციის შესაძლებელი ენათა განაცვლის (IWSLT 2021) გამოსახულება ამ წლის ოთხი გაყოფილი საქმედები: i) სხვადასხვა სიტყვების განაცვლა, (ii) უფრო ხარისხულ სიტყვების განაცვლა, (iii) მრავალური 22 საერთო ჯგუფი დანაწილეთ საერთო სამუშაოში. ამ წიგნის განსაზღვრებულია ყოველ გაყოფილი დავალება, მონაცემები და განსაზღვრებულია მეტრიკის და მიღებული წიგნის შედეგი.', 'kk': 'Халықаралық тілдер аудармасының (IWSLT 2021) бағалау кампаниясы бұл жыл төрт бөлікті тапсырмаларды: i) Бірнеше сөз аудармасы, (ii) Шығыс сөз аудармасы, (iii) Көптеген сөз аудармасы, (iv) Төменгі ресурс аудармасы. 22 команда кемінде бір тапсырманың біріне қатысушы болды. Бұл қағаз әрбір ортақ тапсырманы, деректерді және оқу метрикаларын, және қабылдаған жіберілгендердің нәтижесін таңдайды.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന അന്താരാഷ്ട്രാഷ്ട്ര പരിഭാഷ (IWSLT 2021) ന്റെ വിലാസപ്രകാരം ഈ വര്\u200dഷത്തില്\u200d നാലു പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലികള്\u200d പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു: (i) ഒരേ ഭാഷണത്തിന്റെ പ മൊത്തം 22 ടീം ജോലികളില്\u200d ഒന്നില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ഈ പേപ്പറിന്റെ എല്ലാ പങ്കുചേര്\u200dന്ന ജോലിയെയും ഡേറ്റാ വിലാസങ്ങളെയും വിശദീകരിക്കുന്ന മെട്രിക്കുകളെയും കൈ', 'mt': 'Il-kampanja ta’ evalwazzjoni tal-Konferenza Internazzjonali dwar it-Traduzzjoni tal-Lingwa Kkellma (IWSLT 2021) ippreżentat din is-sena erba’ kompiti kondiviżi: (i) Traduzzjoni simultanja tad-diskors, (ii) Traduzzjoni offline tad-diskors, (iii) Traduzzjoni multilingwi tad-diskors, (iv) Traduzzjoni b’riżorsi baxxi tad-diskors. A total of 22 teams participated in at least one of the tasks.  Dan id-dokument jiddeskrivi kull kompitu kondiviż, dejta u metrika ta’ evalwazzjoni, u jirrapporta r-riżultati tas-sottomissjonijiet riċevuti.', 'mk': 'Кампањата за евалуација на Меѓународната конференција за говорен јазик преведување (IWSLT 2021) оваа година имаше четири заеднички задачи: (i) симултанеен превод на говорот, (ii) преку линија превод на говорот, (iii) мултијазичен превод на говорот, (iv) превод на говорот со ниски ресурси. A total of 22 teams participated in at least one of the tasks.  This paper describes each shared task, data and evaluation metrics, and reports results of the received submissions.', 'mn': 'International Conference on Spoken Language Translation (IWSLT 2021) оны оюутнуудын шалгалтын кампанийг энэ жил дөрвөн хуваалцагдсан ажил: i) Анх адилхан илтгэлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөг 22 баг хамгийн бага ажил дээр оролцсон. Энэ цаас бүр хуваалцагдсан ажил, өгөгдлийн, үнэлгээний метрийг тайлбарлаж, хүлээж авсан даалгаварын үр дүнг тайлбарлаж байна.', 'ms': 'The evaluation campaign of the International Conference on Spoken Language Translation (IWSLT 2021) featured this year four shared tasks: (i) Simultaneous speech translation, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech translation, (iv) Low-resource speech translation.  A total of 22 teams participated in at least one of the tasks.  Kertas ini menggambarkan setiap tugas berkongsi, data dan metrik penilaian, dan laporan hasil penghantaran yang diterima.', 'pl': 'Kampania ewaluacyjna Międzynarodowej Konferencji ds. Tłumaczenia Języka Mówionego (IWSLT 2021) obejmowała w tym roku cztery wspólne zadania: (i) Tłumaczenie Mowy jednoczesnej, (ii) Tłumaczenie Mowy Offline, (iii) Tłumaczenie Mowy wielojęzyczne, (iv) Tłumaczenie Mowy o niskich zasobach. W co najmniej jednym z zadań uczestniczyło całkowicie 22 zespołów. Niniejszy artykuł opisuje każde wspólne zadanie, dane i wskaźniki oceny oraz raportuje wyniki otrzymanych zgłoszeń.', 'ro': 'Campania de evaluare a Conferinței internaționale privind traducerea limbilor vorbite (IWSLT 2021) a prezentat în acest an patru sarcini comune: (i) traducerea vorbirii simultane, (ii) traducerea offline a vorbirii, (iii) traducerea vorbirii multilingve, (iv) traducerea vorbirii cu resurse reduse. Un total de 22 de echipe au participat la cel puțin una dintre sarcini. Această lucrare descrie fiecare sarcină partajată, date și valori de evaluare și raportează rezultatele trimiterilor primite.', 'lt': 'Tarptautinės kalbos vertimo konferencijos (IWSLT 2021) vertinimo kampanijoje šiais metais buvo numatytos keturios bendros užduotys: i) vienu metu kalbos vertimas, ii) kalbos vertimas neteisėtai, iii) kalbos vertimas daugiakalbis, iv) kalbos vertimas nedideliais i štekliais. Iš viso 22 komandos dalyvavo bent vienoje iš užduočių. Šiame dokumente aprašomi kiekviena bendra užduotis, duomenys ir vertinimo rodikliai ir pateikiami gautų paraiškų rezultatai.', 'so': 'Evaluation campaign of the International Conference on Translation Luqada (IWSLT 2021) featured this year four tasks shared: (i) siman speech translation, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual translation, (iv) Low-resource speech translation. Dhammaan 22 koox ayaa ka qeybqaaday ugu yaraan shaqada midkood. Warqaddan wuxuu ku qoraa shaqo kasta oo la qaybsan yahay, macluumaad iyo qiimeynta, wuxuuna wargeliyaa resultiyada uu soo diray.', 'sv': 'Utvärderingskampanjen för den internationella konferensen om språköversättning (IWSLT 2021) innehöll i år fyra gemensamma uppgifter: (i) samtidig talöversättning, (ii) offlineöversättning, (iii) flerspråkig talöversättning, (iv) resurssnål talöversättning. Totalt deltog 22 team i minst en av uppgifterna. Den här artikeln beskriver varje delad uppgift, data och utvärderingsmetoder samt rapporterar resultaten av de mottagna inlämningarna.', 'no': 'Evalueringskampanjonen av internasjonale konferansen om språk-omsetjinga (IWSLT 2021) viste fire delte oppgåver i året: i) Simulert språk-omsetjing, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech translation, (iv) Low-resource speech translation. Eit totalt 22 grupper delta i minst ein av oppgåvene. Denne papiret skildrar kvar delt oppgåve, data og evalueringsmetrikn, og rapporterer resultatet av dei mottatte tilsendingane.', 'sr': 'Procjenjivanja kampanje Međunarodne konferencije o prevodu govora (IWSLT 2021) pokazala je ove godine četiri zajedničke zadatke: Ukupno 22 tima sudjelovalo je u najmanje jedan od zadataka. Ovaj papir opisuje svaku zajedničku zadatku, podatke i procjenu metrike, i izveštava rezultate prijavljenih podataka.', 'ta': 'The evaluation campaign of the International Conference on Spoken Language Translation (IWSLT 2021) featured this year four shared tasks: (i) Simultaneous speech translation, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech translation, (iv) Low-resource speech translation.  மொத்தமான 22 குழுக்கள் குறைந்தது ஒரு பணிகளில் பங்கிட்டனர். @ info', 'si': 'මේ අවුරුද්දේ සාමාජ්\u200dය භාෂාව භාෂාව ගැන අන්තර්යාත්මක සංවිධානය සම්බන්ධ කරණය (IWSLT 2021) සම්බන්ධ කරුණු හතරයි: (i) සිමුල්ටනික කතාව භාෂා සම්පූර්ණයෙන් කණ්ඩායම් 22 කණ්ඩායම් අඩුම අඩුම එකක් වැඩේ කරනවා. මේ පැත්තේ හැම වැදගත් වැඩක්, දත්ත සහ විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් විස්තර කරනවා, සහ ලැබුණු පිළිගත්ත', 'ur': 'اس سال میں چار مشترکین کامپینٹ کی ارزیابی کمپینٹ (IWSLT 2021) شروع کی گئی تھی: i) مشترکین سخنرانی ترجمہ, (ii) نافولاین سخنرانی ترجمہ, (iii) Multilingual speech translation, (iv) کم-resource speech translation. 22 ٹیموں کی جمع کم کم ایک کام میں شامل ہوئی۔ یہ کاغذ ہر مشترک کام، ڈیٹا اور ارزیابی منٹریک کی توصیف کرتا ہے اور ملے ہوئے تحویل کے نتائج راپورت کرتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Umumiy 22 guruh vazifalarga bitta ishga ega bo'lgan. Bu qogʻoz har bir bilan bogʻliq vazifa, maʼlumot va qiymati metriklarini tahrirlaydi, va qabul qilingan joʻnatuvchilar natijalari haqida hisoblanadi.", 'vi': 'Bài đánh giá của Hội nghị Quốc Tế về Ngôn ngữ dịch (IWSLT 2021) đã diễn tả năm nay bốn nhiệm vụ chia sẻ: i) Dịch vụ phát âm đồng thời, Tổng bộ 22N đã tham gia ít nhất một nhiệm vụ. Tờ giấy này mô tả mỗi công việc chia sẻ, dữ liệu và đo hồ sơ đánh giá, và báo cáo kết quả những tài liệu đã nhận được.', 'da': 'Evalueringskampagnen fra den internationale konference om talesprogoversættelse (IWSLT 2021) omfattede i år fire fælles opgaver: (i) samtidig taleoversættelse, (ii) offline taleoversættelse, (iii) flersproget taleoversættelse, (iv) taleoversættelse med lav ressource. I alt 22 hold deltog i mindst én af opgaverne. Dette dokument beskriver hver delt opgave, data og evalueringsmetrics og rapporterer resultaterne af de modtagne indsendelser.', 'hr': 'Procjenjivanja kampanje Međunarodne konferencije o prevodu jezika govornog jezika (IWSLT 2021) pokazala je ove godine četiri zajedničke zadatke: i) Istodobni prevod govora, ii) prevod neobližnog govora, iii) prevod višejezičkih govora, iv) prevod govora s niskim resursima. Ukupno 22 tima sudjelovalo je u najmanje jedan od zadataka. Ovaj papir opisuje svaki zajednički zadatak, podatke i procjene metrike i izvještava rezultate primanih podataka.', 'bg': 'Кампанията за оценка на Международната конференция за езиков превод (ИУСЛТ 2021) тази година включваше четири общи задачи: (i) едновременен превод на реч, (ii) офлайн превод, (iii) многоезичен превод, (iv) нискоресурсен превод на реч. Общо 22 екипа участваха в поне една от задачите. Тази статия описва всяка споделена задача, данни и показатели за оценка и отчита резултатите от получените предложения.', 'nl': 'De evaluatiecampagne van de Internationale Conferentie voor Gesproken Taalvertaling (IWSLT 2021) bevatte dit jaar vier gedeelde taken: (i) Simultane spraakvertaling, (ii) Offline spraakvertaling, (iii) Meertalige spraakvertaling, (iv) Low-resource spraakvertaling. In totaal namen 22-teams deel aan minstens één van de taken. Dit document beschrijft elke gedeelde taak, gegevens en evaluatiestatistieken en rapporteert de resultaten van de ontvangen inzendingen.', 'de': 'Die Evaluierungskampagne der Internationalen Konferenz für gesprochene Sprache (IWSLT 2021) umfasste in diesem Jahr vier gemeinsame Aufgaben: (i) Simultane Sprachübersetzung, (ii) Offline-Sprachübersetzung, (iii) Mehrsprachige Sprachübersetzung, (iv) ressourcenarme Sprachübersetzung. Insgesamt nahmen 22-Teams an mindestens einer der Aufgaben teil. Dieses Papier beschreibt jede gemeinsame Aufgabe, Daten und Bewertungsmetriken und berichtet über die Ergebnisse der eingegangenen Einreichungen.', 'ko': '국제구어번역회의(IWSLT 2021)의 평가 활동은 올해 네 가지 공동 임무가 있다. (i) 동시통역, (ii) 오프라인 음성통역, (iii) 다국어 음성통역, (iv) 저자원 음성통역이다.총 22개 팀이 최소한의 임무에 참여했다.본고는 모든 공유 임무, 데이터와 평가 지표를 묘사하고 제출한 결과를 보고한다.', 'fa': 'کمپین ارزیابی کنفرانس بین المللی در مورد ترجمه زبان زبان سخنرانی (IWSLT 2021) این سال چهار کار مشترک را نشان داد: (i) ترجمه سخنرانی مشترک, (ii) ترجمه سخنرانی غیر خط، iii) ترجمه سخنرانی زیادی زبان، iv) ترجمه سخنرانی کم منبع. جمعیت ۲۲ تیم در حداقل یکی از کار شرکت کردند. این کاغذ هر کار مشترک، داده و ارزیابی متریک را توصیف می\u200cکند و نتیجه\u200cهای تحویل گرفته را گزارش می\u200cدهد.', 'sw': 'Kampeni ya Tathmini ya Mkutano wa Kimataifa kuhusu Tafsiri ya Lugha ya Kuzungumza (IWSLT 2021) ilionyesha kazi nne zilizoshirikiana mwaka huu: (i) tafsiri ya hotuba moja kwa moja, (ii) tafsiri ya hotuba ya mtandaoni, (iii) tafsiri ya lugha nyingine, (iv) tafsiri ya lugha ya chini-rasilimali. Jumla ya timu 22 ilishiriki angalau moja ya kazi hizo. Gazeti hili linaelezea kila kazi ilizoshirikishwa, takwimu na uchunguzi, na taarifa za matokeo yaliyopokea.', 'id': 'Kampanye evaluasi Konferensi Internasional tentang Penerjemahan Bahasa Berbicara (IWSLT 2021) ditampilkan tahun ini empat tugas berbagi: (i) Penerjemahan pidato bersamaan, (ii) Penerjemahan pidato luar talian, (iii) Penerjemahan pidato berbagai bahasa, (iv) Penerjemahan pidato dengan sumber daya rendah. Sebuah total 22 tim berpartisipasi dalam setidaknya salah satu tugas. Kertas ini menjelaskan setiap tugas berbagi, data dan metrik evaluasi, dan melaporkan hasil dari sumpahan yang diterima.', 'af': "Die evalueringskampanie van die Internasionale Konferencie oor Spoken Taal Vertaling (IWSLT 2021) het hierdie jaar vier gedeelde taak geaktiveer: (i) Simpele praat vertaling, (ii) Aflyn praat vertaling, (iii) Veelvuldige praat vertaling, (iv) Lae-hulpbron spreek vertaling. 'n Totaal van 22 teams gedeel het in minste een van die taak. Hierdie papier beskrywe elke gedeelde taak, data en evaluering metries, en rapporteer resultate van die ontvangde onderskrifte.", 'tr': 'Halkara çykyş dili terjime etýän konferensiýasynyň (IWSLT 2021) şu ýyl dört sany paýlaşylýan zady: (i) Taýdan çykyş terjime, (ii) Offline speech terjime, (iii) Multilingual speech terjime, (iv) Az-ressoural çykyş. 22 topar iň azyndan bir işe goşuldy. Bu kagyz her beýleki zady, veri we deňlenme metriklerini we alan gönderilen netijelerini tassyklaýar.', 'am': 'የዓለምአቀፍ ጉዳይ የቋንቋ ትርጉም ጉዳይ (IWSLT 2021) በዚህ ዓመት አራት የተካፈሉ ስራዎችን ይገናኛል:(i) simultaneous ንግግር ትርጉም, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech (iv) Low-resource ንግግር translation. A total of 22 teams participated in at least one of the tasks.  ይህ ገጽ በየተካሄደው ስራ፣ ዳታ እና ማስታወቂያ ማተሚያዎች እና የተቀበሉትን የውይይት ውጤቶች ይናገራል፡፡', 'hy': 'Խոսվող լեզվի թարգմանման միջազգային կոնֆերանսի (IwPLT 2021) գնահատման քարոզարշավը այս տարի ներկայացրեց չորս ընդհանուր առաջադրանքներ: i) միաժամանակ խոսքի թարգմանություն, i) անլայն խոսքի թարգմանություն, i) բազլեզու խոսքի թարգմանություն, i) ցածր Ամբողջ 22 թիմ մասնակցել է առնվազն առաջադրանքներից մեկին: Այս թղթի մեջ ներկայացվում են ընդունված խնդիրները, տվյալները և գնահատման չափումները, և ներկայացվում են ստացած ներկայացումների արդյունքները:', 'sq': 'Fushata e vlerësimit e Konferencës Ndërkombëtare për Trasferimin e Gjuhave të Fjalëzuara (IWSLT 2021) paraqiti këtë vit katër detyra të përbashkëta: (i) Trasferimi simultan i fjalës, (ii) Trasferimi offline i fjalës, (iii) Trasferimi shumëgjuhës i fjalës, (iv) Trasferimi i fjalës me burime të ulta. Një total prej 22 ekipave morën pjesë në të paktën një nga detyrat. Ky dokument përshkruan çdo detyrë të përbashkët, të dhëna dhe metrika vlerësimi dhe raporton rezultatet e paraqitjeve të pranuara.', 'bs': 'Procjenjivanja kampanje Međunarodne konferencije o prevodu govornog jezika (IWSLT 2021) pokazala je ove godine četiri zajedničke zadatke: Ukupno 22 tima sudjelovalo je u najmanje jedan od zadataka. Ovaj papir opisuje svaku zajedničku zadatku, podatke i procjenu metrike i izvještava rezultate primanih podataka.', 'az': 'Bu ilin ilk dörd paylaşılmış i şlər: i) Tərclü danışma çeviri, (ii) Çiftli danışma çeviri, (iii) Çoxlu dil danışma çeviri, (iv) Tərclü danışma çeviri. Toplam 22 dəstə ən azından bir işdə iştirak etdi. Bu kağıt hər paylaşılan işi, verilər və değerlendirmə metriklərini və alınan göndərmələrin sonuçlarını təsdiqləyir.', 'ca': "La campanya d'evaluació de la Conferència Internacional sobre la Traducció de Llingua Falada (IWSLT 2021) va presentar aquest any quatre tasques compartides: i) traducció simultànea del discurs, ii) traducció offline del discurs, iii) traducció multilingüe del discurs, iv) traducció de discurs de baix recursos. Un total de 22 equips van participar en almenys una de les tasques. Aquest paper descriu cada tasca compartida, dades i mesures d'evaluació, i relata els resultats de les presentacions recibides.", 'bn': 'ভুক্ত ভাষার অনুবাদের আন্তর্জাতিক কনফারেন্সের মুল্যায়ন প্রচারণা (আইউএসএলটি ২০২১) এই বছর চারটি শেয়ার কর্মসূচী প্রদর্শন করেছে: (i) একই সাথে ভাষণ অনুবাদ, (ii) অনলাইন ভাষণ অনুবাদ, (৩) মা ২২ টি দল অন্তত একটি কাজে অংশগ্রহণ করেছে। এই পত্রিকাটি প্রত্যেকটি শেয়ার কর্ম, তথ্য এবং মূল্যায়ন মেট্রিকে বর্ণনা করে এবং প্রতিবেদনের ফলাফল প্রদান করে।', 'cs': 'Hodnotící kampaň Mezinárodní konference o překladu mluveného jazyka (IWSLT 2021) zahrnovala letos čtyři společné úkoly: (i) simultánní překlad řeči, (ii) offline překlad řeči, (iii) vícejazyčný překlad řeči, (iv) překlad řeči s nízkými zdroji. Celkem se podílelo alespoň na jednom z úkolů 22.týmů. Tento článek popisuje každý sdílený úkol, data a metriky hodnocení a podává výsledky přijatých podání.', 'et': 'Rahvusvahelise kõnekeelse tõlke konverentsi (IWSLT 2021) hindamiskampaania käesoleval aastal hõlmas neli ühist ülesannet: i) kõnetõlke samaaegne tõlkimine, ii) kõnetõlge võrguühenduseta, iii) mitmekeelne kõnetõlge, iv) kõnetõlke vähese ressursiga. Vähemalt ühes ülesandes osales kokku 22 meeskonda. Selles dokumendis kirjeldatakse iga ühisülesannet, andmeid ja hindamismõõdikuid ning esitatud esituste tulemusi.', 'fi': 'Kansainv채lisen puhuttujen kielten k채채nt채mist채 k채sittelev채n konferenssin (IWSLT 2021) arviointikampanja sis채lsi t채n채 vuonna nelj채 yhteist채 teht채v채채: (i) puhek채채nt채minen samanaikaisesti, (ii) puhek채채nt채minen offline, (iii) monikielinen puhek채채nt채minen, (iv) puhek채채nt채minen v채h채varaisesti. Yhteens채 22 tiimi채 osallistui v채hint채채n yhteen teht채vist채. T채ss채 artikkelissa kuvataan kaikki jaetut teht채v채t, tiedot ja arviointimittarit sek채 raportoidaan vastaanotettujen l채hetysten tulokset.', 'jv': 'I Total nganggo 22 kopi sing ditambah, njuk sabanjuré wong liyane Perintah iki dadi seneng pisan langkung pawartos nggambar obah, dadi lan panjenengan metar, lan balik dhéwé bakal terus ono mulai nggambar tarjamahan.', 'ha': "The evaluation campime of the International Conference on Talk Lugha (IWSLT 2021) feature this year fire shard tasks: (i) Samsame language translation, (ii) offline translation, (ii) multilinglanguage translation, (v) Low-resource language translation. Gamlar jama'a 22 na haɗa wani daga aikin. Wannan takardan na bayyana kowace aikin da aka raba shi, da data da evaluation metric, da kuma matsalar da matsalar da aka mottar da wajen sakan.", 'sk': 'Ocenjevalna kampanja Mednarodne konference o prevajanju govorjenih jezikov (IWSLT 2021) je letos vključevala štiri skupne naloge: (i) sočasno prevajanje govora, (ii) prevajanje govora brez interneta, (iii) večjezično prevajanje govora, (iv) prevajanje govora z nizkimi viri. V vsaj eni od nalog je sodelovalo 22 ekip. Ta članek opisuje vsako opravilo v skupni rabi, podatke in meritve vrednotenja ter poroča o rezultatih prejetih prispevkov.', 'he': 'קמפיין הערכה של מסיבת הבינלאומית על התרגום לשפה מדברת (IWSLT 2021) הציג השנה ארבעה משימות משותפות: (i) תורגם נאום באופן זמני, (ii) תורגם נאום מחוץ לאינטרנט, (iii) תורגם נאום רב-שפתי, (iv) תורגם נאום עם משאבים נמוכים. בסך הכל 22 קבוצות השתתפו לפחות באחד המשימות. הנייר הזה מתאר כל משימה משותפת, נתונים ומטריות הערכה, ודווחים על תוצאות ההעברות הקבלות.', 'bo': 'The evaluation campaign of the International Conference on Spoken Language Translation (IWSLT 2021) featured this year four shared tasks: (i) Simultaneous speech translation, (ii) Offline speech translation, (iii) Multilingual speech translation, (iv) Low-resource speech translation. ཚོ་ཁག་མཐོ་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་བྱ་འགུལ་གཅིག་གི་ནང་དུ་འགྲོ་སྲིད་པ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་མཉམ་དུ་བཏོན་པའི་བྱ་འགུལ་དང་། བྱས་ཆོས་ཉིད་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'NAIST English-to-Japanese Simultaneous Translation System for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task', 'ar': 'نظام الترجمة الفورية NAIST من الإنجليزية إلى اليابانية لمهمة IWSLT 2021 المتزامنة لتحويل النص إلى نص', 'fr': 'Système de traduction simultanée anglais-japonais NAIST pour tâche texte-texte simultanée IWSLT 2021', 'es': 'Sistema de traducción simultánea de inglés a japonés NAIST para la tarea simultánea de texto a texto de IWSLT 2021', 'pt': 'Sistema de tradução simultânea de inglês para japonês NAIST para tarefa simultânea de texto para texto do IWSLT 2021', 'zh': '以 IWSLT 2021 同步文本至文本者 NAIST 英语至日语同声传译统', 'ja': 'IWSLT 2021用NAIST英語から日本語への同時翻訳システム同時テキスト間タスク', 'hi': 'NAIST अंग्रेजी-से-जापानी एक साथ अनुवाद प्रणाली IWSLT 2021 एक साथ पाठ-से-पाठ कार्य के लिए एक साथ', 'ru': 'Система СИНХРОННОГО перевода с английского на японский язык Naist для задачи синхронного перевода с текста на текст IWSLT 2021', 'ga': 'Córas Aistriúcháin Comhuaineach Béarla-go-Seapánach NAIST le haghaidh Tasc Comhuaineach Téacs-go-téacs IWSLT 2021', 'hu': 'NAIST angol-japán egyidejű fordítási rendszer IWSLT 2021 egyidejű szöveg-szöveg feladat', 'ka': 'Name', 'el': 'Σύστημα ταυτόχρονης μετάφρασης αγγλικά-ιαπωνικών για ταυτόχρονη εργασία κειμένου-σε-κείμενο', 'it': 'Sistema di traduzione simultanea inglese-giapponese NAIST per IWSLT 2021 Attività simultanea testo-testo', 'kk': 'NAIST IWSLT 2021 бірдей мәтін- мен мәтін тапсырмасының ағылшын- жапонша бірдей аудару жүйесі', 'lt': 'NAIST 2021 m. IWSLT vienu metu vertimo anglų ir japonų kalbomis sistema', 'ml': 'IWSLT 2021- നായിസ്റ്റ് ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക്- ജാപ്പനീസിലേക്കു് ഒരേ സമയത്തു് ടെക്സ്റ്റ് ടാസ്ക്', 'mn': 'NAIST Англи-болон Японы IWSLT 2021-ийн Англи хэлний нэг төрлийн хөрөнгө зохиолын систем', 'mk': 'Name', 'ms': 'Sistem Terjemahan Simultan Inggeris-ke-Jepun NAIST untuk Tugas Teks-ke-Teks Simultan IWSLT 2021', 'no': 'NAIST engelsk- til- japansk simulert omsetjingssystem for IWSLT 2021 Simulert tekst- til- tekstoppgåve', 'mt': 'NAIST English-to-Japanese Simultaneous Translation System for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task', 'ro': 'Sistem de traducere simultană în engleză NAIST pentru IWSLT 2021 Activitate simultană text-în-text', 'pl': 'NAIST System tłumaczeń symultanicznych języka angielsko-japońskiego dla IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-Text Task', 'so': 'NAIST Ingiriis-to-Japanese Simultaneous Translation System for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task', 'sr': 'NAIST engleski na japanski simultarni prevodni sistem za IWSLT 2021 Simultarni tekst na tekst Task', 'ur': 'NAIST انگلیسی سے ژاپنی سیمولٹ ترجمہ سیسٹم IWSLT 2021 کے لئے سیمولٹ ٹاکس ٹاکس', 'sv': 'NAIST engelsk-japansk simultan översättning system för IWSLT 2021 simultan text-till-text uppgift', 'si': 'Name', 'ta': 'IWSLT 2021 ஒரே உரையில் இருந்து உரை பணி', 'uz': 'QFontDatabase', 'vi': 'Trình dịch đôi của IWSLT 2021 Làm việc đồng thời văn bản', 'hr': 'NAIST engleski na japanski simultarni prevodni sustav za IWSLT 2021 Simultarni tekstni na tekstni zadatak', 'bg': 'Система за едновременен превод на английски-японски език за едновременна задача Текст-в-текст', 'da': 'NAIST engelsk-japansk simultan oversættelse system til IWSLT 2021 simultan tekst-til-tekst opgave', 'nl': 'NAIST Engels-naar-Japans Simultaan Translation System voor IWSLT 2021 Simultane Tekst-naar-tekst Taak', 'de': 'NAIST Deutsch-Japanisch SimultanĂĽbersetzungssystem fĂĽr IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-Text Task', 'fa': 'Name', 'ko': 'IWSLT 2021 텍스트 간 작업 동기화를 위한 NAIST 영일 동시통역 시스템', 'id': 'Sistem Terjemahan Simultan Bahasa Inggris-ke Jepang NAIST untuk Tugas Teks-ke-Teks Simultan IWSLT 2021', 'tr': 'NAIST IWSLT 2021 IWSLT üçin Muňzeş Metin-tä-metin Taýişi', 'af': 'NAIST Engels- na- Japanse Simuleerde Vertalingsstelsel vir IWSLT 2021 Simuleerde Teks- na- teks taak', 'sw': 'NAIST English-to-Japanese Simultaneous Translation System for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task', 'sq': 'Sistemi i Përkthimit Simultan anglez-japonez NAIST për IWSLT 2021', 'am': 'NAIST-ኢንግሊዝኛ-ወደ-ጃፓንኛ simultaneous ትርጉም ስርዓት for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task', 'az': 'NAIST 캻ngiliz톛-Japonca IWSLT 2021 칲칞칲n Sim칲l T톛rc칲m톛 T톛rc칲m톛 Sistemi', 'hy': 'Comment', 'bn': 'IWSLT 2021 একই সাথে টেক্সট- থেকে টেক্সট কাজের জন্য NAIST ইংরেজী থেকে জাপানীয় একই সাথে অনুবাদ সিস্টেম', 'bs': 'NAIST engleski na japanski simultarni prevodni sistem za IWSLT 2021 Simultarni tekstni na tekstni zadatak', 'ca': 'Sistema de traducció simultànea anglès-japonès del NAIST per IWSLT 2021', 'et': 'NAIST inglise-jaapani sünkroontõlke süsteem IWSLT 2021 sünkroontõlke ülesanne', 'cs': 'NAIST systém simultánního překladu z angličtiny do japonštiny pro IWSLT 2021 Simultaní text-to-text úloha', 'fi': 'NAIST Englanti-Japani Simultaaninen Käännösjärjestelmä IWSLT 2021 Simultaaninen Teksti-Teksti Tehtävä', 'jv': 'NaIsT Inggal-dan-Jepang Simultaneous translation System kanggo IWSLT 2020 Simultaneous Text-to-text task', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'sk': 'NAIST sistem sočasnega prevajanja angleščine v japonščino za IWSLT 2021 sočasno opravilo besedila v besedilo', 'bo': 'NAIST དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལ་སྤྱི་ཚོགས་པ།Simultaneous Translation System for IWSLT 2021 Simultaneous Text-to-text Task'}
{'en': 'This paper describes NAIST’s system for the English-to-Japanese Simultaneous Text-to-text Translation Task in IWSLT 2021 Evaluation Campaign. Our primary submission is based on wait-k neural machine translation with sequence-level knowledge distillation to encourage ', 'es': 'Este documento describe el sistema de NAIST para la tarea de traducción simultánea de texto a texto de inglés a japonés en la campaña de evaluación IWSLT 2021. Nuestra presentación principal se basa en la traducción automática neuronal wait-k con destilación de conocimiento a nivel de secuencia para fomentar la traducción literal.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام NAIST لمهمة الترجمة الفورية من الإنجليزية إلى اليابانية في حملة تقييم IWSLT 2021. يعتمد تقديمنا الأساسي على الترجمة الآلية العصبية لـ wait-k مع تقطير المعرفة على مستوى التسلسل لتشجيع الترجمة الحرفية.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema do NAIST para a Tarefa de Tradução Simultânea de Texto para Texto de Inglês para Japonês na Campanha de Avaliação IWSLT 2021. Nossa submissão principal é baseada na tradução automática neural wait-k com destilação de conhecimento em nível de sequência para incentivar a tradução literal.', 'fr': "Cet article décrit le système du NAIST pour la tâche de traduction simultanée de texte en texte de l'anglais vers le japonais dans le cadre de la campagne d'évaluation IWSLT 2021. Notre soumission principale est basée sur la traduction automatique neuronale wait-k avec distillation des connaissances au niveau de la séquence pour encourager la traduction littérale.", 'ja': '本稿では、IWSLT 2021評価キャンペーンにおける英語から日本語へのテキスト同時翻訳タスクのためのNAISTのシステムについて説明する。当社の主な提出物は、文字通りの翻訳を奨励するためのシーケンスレベルの知識蒸留を備えたWait - kニューラル機械翻訳に基づいています。', 'zh': '本文引NAIST于IWSLT 2021评估以英语至日语同步文本至文本译职之统。 大抵提基待-k神经机器翻译,有序列级知,以劝直译。', 'ru': 'В этой статье описывается СИСТЕМА NAIST для задачи одновременного перевода с английского на японский текст в рамках кампании по оценке IWSLT 2021. Наше первичное представление основано на нейронном машинном переводе wait-k с дистилляцией знаний на уровне последовательности для поощрения буквального перевода.', 'hi': 'यह पेपर IWSLT 2021 मूल्यांकन अभियान में अंग्रेजी-से-जापानी एक साथ पाठ-से-पाठ अनुवाद कार्य के लिए NAIST के सिस्टम का वर्णन करता है। हमारा प्राथमिक सबमिशन शाब्दिक अनुवाद को प्रोत्साहित करने के लिए अनुक्रम-स्तरीय ज्ञान आसवन के साथ प्रतीक्षा-के तंत्रिका मशीन अनुवाद पर आधारित है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras NAIST don Tasc Aistriúcháin Téacs-go-Téacs Comhuaineach Béarla-go-Seapánach san Fheachtas Measúnaithe IWSLT 2021. Tá ár bpríomh-aighneacht bunaithe ar aistriúchán meaisín neural wait-k le driogadh eolais ag leibhéal seicheamh chun aistriúchán litriúil a spreagadh.', 'ka': 'ამ წიგნის შესახებ NAIST- ის სისტემის სიმულტური ტექსტის ტექსტის ტექსტის გასაგრძელება საქმე IWSLT 2021 გამოწვება კამპანიაში. ჩვენი პირველური დამუშაობა დაბაზიან wait-k ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაზე, რომელიც განსხვავებული მეცნიერების განსხვავება, რომ მოხხმარება ლიტრალური გა', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα του NAIST για την εργασία ταυτόχρονης μετάφρασης κειμένου-κειμένου από αγγλικά-ιαπωνικά στην εκστρατεία αξιολόγησης του IWSLT 2021. Η κύρια υποβολή μας βασίζεται στη νευρωνική μηχανική μετάφραση wait-k με απόσταξη γνώσης σε επίπεδο ακολουθίας για να ενθαρρύνει την κυριολεκτική μετάφραση.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a NAIST rendszerét az IWSLT 2021 értékelési kampányában az angol-japán egyidejű szöveges fordítási feladatra. Elsődleges beadványunk a wait-k neurális gépi fordításon alapul, szekvencia szintű tudás desztillációval, hogy ösztönözze a szó szerinti fordítást.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema NAIST per l'attività di traduzione simultanea testo-testo inglese-giapponese nella campagna di valutazione IWSLT 2021. La nostra presentazione primaria si basa sulla traduzione automatica neurale wait-k con distillazione di conoscenza a livello sequenziale per incoraggiare la traduzione letterale.", 'mk': 'Овој весник го опишува системот на НАИСТ за англиска-јапонска симултанска текст-во-текст преведувачка задача во кампањата за евалуација IWSLT 2021. Нашата примарна поднесувачка е базирана на превод на нервна машина Wait-k со дестилација на степен на знаење за охрабрување на буквалниот превод.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama NAIST sistema, skirta vienalaikei teksto vertimo tekstu darbui anglų ir japonų kalbomis IWSLT 2021 vertinimo kampanijoje. Mūsų pirminis pranešimas grindžiamas „wait-k“ neurologiniu mašinų vertimu su sekos lygio žinių distiliavimu, siekiant skatinti literal ų vertimą.', 'kk': 'Бұл қағаз IWSLT 2021 жылы IWSLT бағалау кампаниясында бірнеше мәтін- мен мәтін аудару тапсырмасының NAIST жүйесін анықтайды. Біздің негізгі жіберіміз күту-k невралдық компьютердің аудармасына негізделген, әріпті аудармасын көмектесу үшін реттеу деңгейіндегі білім дистилляциясы', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- മുതല്\u200d ജപ്പാനീസിലെ ഇംഗ്ലീഷ് ടെക്സ്റ്റ്- ലേക്ക്- ട്രാന്\u200dസ് ട്രാന്\u200dസ്റ്റ് ട്രാന്\u200dസ് ടാസ്റ്റ് ടാസ Our primary submission is based on wait-k neural machine translation with sequence-level knowledge distillation to encourage literal translation.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tan-NAIST għall-Kompitu tat-Traduzzjoni Simultanja Tekst-Tekst-Tekst-Tekst-Ġappuniż fl-IWSLT 2021. Our primary submission is based on wait-k neural machine translation with sequence-level knowledge distillation to encourage literal translation.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem NAIST untuk Tugas Terjemahan Teks-ke-Teks Semultan Bahasa Inggeris-Jepun dalam Kampanye Evaluasi IWSLT 2021. Penghantaran utama kita berdasarkan terjemahan mesin saraf tunggu-k dengan pengetahuan tahap urutan untuk mendorong terjemahan secara harfiah.', 'mn': 'Энэ цаас нь IWSLT 2021-н Англи-болон Японы Англи-т ижил хэмжээний Текст-болон-Текст хөрөнгө хөрөнгө дамжуулалтын системийг тайлбарладаг. Бидний анхны хүлээн зөвшөөрөл нь wait-k-ийн мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулалт дээр тогтлогдсон. Дараагийн мэдлэгтэй хуваалцах нь бичил хэлний хөрөнгө оруулалт дэмжи', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system NAIST dla zadania jednoczesnego tłumaczenia tekstu na tekst w ramach kampanii ewaluacyjnej IWSLT 2021. Nasze podstawowe wnioski opierają się na neuronowym tłumaczeniu maszynowym wait-k z destylacją wiedzy na poziomie sekwencji, aby zachęcić do dosłownego tłumaczenia.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul NAIST pentru activitatea de traducere simultană text-în-text din engleză în japoneză în campania de evaluare IWSLT 2021. Propunerea noastră principală se bazează pe traducerea automată neurală wait-k cu distilarea cunoștințelor la nivel de secvență pentru a încuraja traducerea literală.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem NAIST-a za engleski na japanski slični posao prevoda teksta na tekst u kampanji za procjenu IWSLT 2021. Naša primarna podnošenja je temeljena na prevodu neuralne mašine ček-k sa destilacijom znanja na nivou sekvence kako bi potaknula bukvalno prevod.', 'no': 'Denne papiret beskriver NAIST- systemet for engelsk- til- japansk simulert tekstomsetjing- til- tekst- oppgåve i IWSLT 2021- evalueringskampanjen. Vårt primær oppføring er basert på wait-k neuralmaskinsomsetjing med sekvensnivå kunnskap for å oppretta litteral omsetjing.', 'so': "Kanu waa qoraalka NAIST's system for the Ingiriis-to-Japanese Simultaneous Text-to-text Translation Task in IWSLT 2021 Evaluation Campaign. Muuqashada ugu horeeya waxay ku saleysan yihiin tarjumaadka gaadiidka ee maskaxda ah oo ku qoran qoraalka aqoonta ee heerka kala duduwan si uu u dhiirrigeliyo turjumaadda qoraalka ah.", 'si': 'මේ පැත්තේ ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජාපානියෙන් සාමාන්\u200dය පාළ පැත්තෙන් පද්ධතිය සඳහා NAIST ගේ පද්ධතිය විවෘත කරනවා IWSLT 2021 විවෘත අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය වෙනුවෙන් වෙලා ඉන්නේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පරිවර්ත', 'sv': 'Denna uppsats beskriver NAIST system för engelsk-japansk simultan text-till-text översättningsuppgift i IWSLT 2021 Evaluation Campaign. Vår primära inlämning baseras på wait-k neural maskinöversättning med sekvensnivå kunskapsdestillation för att uppmuntra bokstavlig översättning.', 'ta': 'இந்த தாள் ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜப்பானிய மொழிபெயர்ப்பு பணிக்கான NAIST அமைப்பை விவரிக்கும் IWSLT 2021 மதிப்பீட்டு குறிப்பிடும். எங்கள் முதன்மை ஒப்புக்கொள்வது காத்திருக்கும் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு அடிப்படையில் உள்ளது வரிசையில் அறிவ', 'ur': "This paper describes NAIST's system for the English-to-Japanese Simultaneous Text-to-text Translation Task in IWSLT 2021 Evaluation Campaign. ہماری اصلی تحویل انتظار کی نیورل ماشین کی ترجمہ پر بنیاد ہے کہ سطح-سطح علم کی تفریق کے ذریعہ ذریعہ ترجمہ کرنے کے لئے۔", 'uz': 'Name Bizning asosiy imkoniyatlarimiz maktab tarjima qilish uchun tarjima qiladigan neyural tarjima asosida.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống thống thống thống thống thống NASCAR cho tác động đồng bộ (Văn bản sang chữ) trong chiến dịch dịch dịch IWSLT 2021. Việc đệ trình đầu tiên của chúng tôi dựa trên phiên dịch máy thần kinh đợi-k với việc chưng cất kiến thức trình trình trình lập trình để khuyến khích dịch thư từ.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата на НАИСТ за английско-японската едновременна задача за превод текст в текст в кампанията за оценка на ИВСЛТ 2021. Нашето основно представяне се основава на неврален машинен превод с дестилация на знания на ниво последователност за насърчаване на буквалния превод.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem van NAIST voor de Engels-naar-Japans Simultane Tekst-naar-tekst vertaaltaak in IWSLT 2021 Evaluatiecampagne. Onze primaire inzending is gebaseerd op wait-k neurale machinevertaling met sequentieniveau kennisdestillatie om letterlijke vertaling aan te moedigen.', 'da': "Denne artikel beskriver NAIST's system til engelsk-japansk simultan tekst-til-tekst oversættelse opgave i IWSLT 2021 Evaluation Campaign. Vores primære indsendelse er baseret på wait-k neural maskinoversættelse med sekvensniveau viden destillation for at fremme bogstavelig oversættelse.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav NAIST-a za akciju za procjenu engleskog na japanskog sličnog teksta do teksta u IWSLT 2021. Naša primarna podnošljenja je temeljena na prevodu neuralnih strojeva čeka-k sa destilacijom znanja na nivou sekvencije kako bi potaknula bukvalno prevod.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das NAIST-System für die simultane Text-zu-Text-Übersetzungsaufgabe Englisch-Japanisch in der IWSLT 2021 Evaluation Campaign. Unsere primäre Einreichung basiert auf der wait-k neuronalen maschinellen Übersetzung mit Sequenz-Level-Wissensdestillation, um die wörtliche Übersetzung zu fördern.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem NAIST untuk Tugas Teks-ke-Teks Simultan Bahasa Inggris-Jepang dalam Kampanye Evaluasi IWSLT 2021. Pemberian utama kami berdasarkan terjemahan mesin saraf tunggu-k dengan distillasi pengetahuan tingkat urutan untuk mendorong terjemahan secara harfiah.', 'fa': 'این کاغذ سیستم NAIST را توصیف می\u200cکند که در کمپانی ارزیابی IWSLT ۲۰۱۱ متن به متن متن شبیه به ژاپنی است. تسلیم اولیه ما بر اساس ترجمه\u200cهای ماشین عصبی wait-k با توسعه\u200cهای دانش طبقه\u200cای برای تشویق ترجمه\u200cی حرفه\u200cای است.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa NAIST kwa ajili ya Tafsiri za Kiingereza hadi Kijapani kwa ujumbe mfululizo wa ujumbe wa maandishi katika Kampeni ya Uthibitisho wa 2021 IWSLT 2021. Mawasiliano yetu ya msingi ni kwa kutumia tafsiri ya mashine ya kisasa yenye ufahamu wa kiwango cha mfululizo ili kuhamasisha tafsiri ya kisasa.', 'tr': "Bu kagyz NAIST'iň sistemini IWSLT 2021 IWSLT Ýardamçylyk kampanýýasynda hatlar-täze-metin terjime etmek üçin tassyýar. Biziň ilkinji teslimatymyz garaşylyk-k näyral maşynyň terjimesine daýanýar, düzgün bilim taýýarlamasyny terjime etmek üçin terjime edilýär.", 'ko': '본고는 나이스터가 IWSLT 2021년 평가 활동에서 영국과 일본의 동시 텍스트 번역 임무를 대상으로 하는 시스템을 묘사한다.우리의 주요 내용은wait-k신경기계번역을 바탕으로 서열급 지식 추출을 통해 직역을 장려하는 것이다.', 'af': 'Hierdie papier beskryf Nast se stelsel vir die Engels- na- Japanse Simuleerde Teks- na- teks Vertaling Opdrag in IWSLT 2021 Evaluering Kampanie. Ons primêre onderwerp is gebaseer op wait-k neurale masjien vertaling met sekwensie-vlak kennis destilasie om literale vertaling te bevestig.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan sistemin e NAIST-it për Detyrën Tekst-Tekst-Tekst-Tekst-Tekst-Tekst në IWSLT 2021. Përdorimi ynë kryesor bazohet në përkthimin e makinës nervore Wait-k me distillacionin e njohurive në nivelin e sekuencës për të inkurajuar përkthimin letral.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የናይስቴን ስርዓት በኢንግሊዝኛ-ወደ ጃፓን simultaneous ጽሑፍ-to-text ትርጉም ስራ በIWSLT 2021 ማስታወቂያ ዘመቻ ይናገራል፡፡ የፊደል መልዕክታችን በቁጥር የናውሬው የዕውቀት ትርጓሜ በተቃውሞ እውቀት መግለጫ ላይ ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt IWSLT 2021 Yaponca-ya-İngilizə Tərcümə-Metin-to-Metin Tərcümə Görüntüs ü üçün NAIST sistemini tarif edir. Bizim ilk təklifimiz, wait-k nöral maşına çevirilməsinə dayandırılır. Seyir-seviyyəti elm destilyasıyla yazılı çevirilməsini təşkil etmək üçün.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ইংরেজি থেকে জাপানীদের একই সাথে টেক্সট ট্রান্সভার ট্রান্সভার কাজের ব্যাখ্যা করছে ইউএসএলটি ২০২১ মুক্তি প্রচারণা। আমাদের প্রাথমিক প্রদানের উপর অপেক নিউরাল মেশিন অনুবাদের ভিত্তিতে রয়েছে যাতে সাহিত্যিক অনুবাদ উৎসাহিত করার জন্য', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է NAIST-ի համակարգը անգլերեն-ճապոներեն միաժամանակ տեքստի-տեքստի թարգմանման առաջադրանքի համար IwSLT 2021-ի գնահատման քարոզարշավի ժամանակ: Մեր հիմնական ներկայացումը հիմնված է սպասելիք-k նյարդային մեքենայի թարգմանության վրա, որն ունի հաջորդականության մակարդակի գիտելիքների դիսլացիա բառացիորեն թարգմանելու համար:', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem NAIST-a za engleski na japanski slični posao prevoda teksta na tekst u kampanji za procjenu IWSLT 2021. Naša primarna podnošenja je temeljena na prevodu neuralne mašine ček-k sa destilacijom znanja na nivou sekvence kako bi potaknula bukvalno prevod.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema del NAIST per a la tasca de traducció simultànea de text a text anglès a japonès a la campanya d'evaluació IWSLT 2021. La nostra subministració primària es basa en la traducció de màquines neurals Wait-k amb distillació de coneixements a nivell secuencial per animar la traducció literal.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém NAIST pro simultánní překlad textu do japonštiny v hodnotící kampani IWSLT 2021. Naše primární podání je založeno na wait-k neuronovém strojovém překladu s destilací znalostí na sekvenční úrovni, která podpoří doslovný překlad.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse NAISTi süsteemi inglise-jaapani samaaegse teksti-teksti tõlke ülesandeks IWSLT 2021 hindamiskampaanias. Meie esmane esitus põhineb oota-k neuraalsel masintõlkel koos järjestuse tasemel teadmiste destilleerimisega, et soodustada sõnasõnalist tõlkimist.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan NAIST:n järjestelmää englannin-japanin samanaikaiseen tekstistä tekstiksi kääntämiseen IWSLT 2021 -arviointikampanjassa. Ensisijainen julkaisumme perustuu wait-k-neurokonekäännökseen sekvenssitason tietotislauksella, joka kannustaa kirjaimellista käännöstä.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje sistem NAIST za nalogo sočasnega prevajanja besedila v besedilo v angleščino v japonščino v okviru ocenjevalne kampanje IWSLT 2021. Naša primarna predložitev temelji na nevronskem strojnem prevodu wait-k z destilacijo znanja na ravni zaporedja, ki spodbuja dobesedno prevajanje.', 'jv': 'Peraké iki rambarang sistem NaIsT kanggo ngilangno-nggambar Teks-kanggo-Teks Terjamahan Taaksi kanggo IWSLT 2020 Validity Awak dhéwé nggunaké prawih basa ning tarjamahan kelangan-k nyerung kuwi bagian nggawe sapa-nerimo punika ingkang sekondirno kuwi nggawe tarjamahan.', 'ha': '@ item license (short name) @ info', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת של NAIST עבור משימה התרגום טקסט-לטקסט באופן סמוטני אנגלי-ליפני במערכת IWSLT 2021. ההעברה העיקרית שלנו מבוססת על התרגום של מכונת עצבית חכה-ק עם דסטיל ידע רמה רצף כדי לעודד התרגום מילולי.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དབྱིན་ཡིག་དང་ཉེ་ཧོང་གི་མིན་པ་ཚོའི་མ་ལག་གི་འགྲེལ་སྟངས ང་ཚོའི་རྨང་གཞུང་གི་དབྱིབས་འཇུག་ནི་wait-k neural machine་ལུགས་རྒྱུད་ཀྱི་དབྱིབས་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་དབྱིབས་གྱི་འག'}
{'en': 'THE IWSLT 2021 BUT SPEECH TRANSLATION SYSTEMS', 'ar': 'IWSLT 2021 لكن أنظمة ترجمة الكلام', 'pt': 'O IWSLT 2021 MAS SISTEMAS DE TRADUÇÃO DE FALA', 'es': 'LOS SISTEMAS DE TRADUCCIÓN DE VOZ IWSLT 2021 PERO', 'fr': "L'IWSLT 2021 MAIS LES SYSTÈMES DE TRADUCTION VOCALE", 'ja': 'IWSLT 2021は、音声翻訳システムをサポートしています', 'zh': 'IWSLT 2021 而语音译系统', 'ru': 'IWSLT 2021, НО СИСТЕМЫ ПЕРЕВОДА РЕЧИ', 'hi': 'IWSLT 2021 लेकिन भाषण अनुवाद प्रणाली', 'ga': 'AN IWSLT 2021 ACH CÓRAIS AISTRIÚCHÁIN ÓN gCÓSTA', 'ka': '2021. დღეს, მაგრამ სისტემა საკუთარი ტრანსლაციის სისტემა', 'el': 'Τα συστήματα μετάφρασης ομιλίας', 'hu': 'A belvízi hajó 2021, de a beszédfordító rendszerek', 'it': 'IWSLT 2021 MA SISTEMI DI TRADUZIONE DI SPEECH', 'kk': '2021 жылдың ИВЛТАТЫConstellation name (optional)', 'ms': 'IWSLT 2021 BUT SISTEM TRANSLASI SPEECH', 'ml': '2021 ബുട്ട് സ്പെക്ക് ട്രാന്\u200dസ് സിസ്റ്റേഷന്\u200d സംസാരിക്കുന്നു', 'mt': 'L-IWSLT 2021 Iżda s-SISTEMI TA’ TRANSLAZZJONI TA’ SPEECH', 'mn': '2021 он гэхдээ ярианы дамжуулах системүүд', 'no': 'Constellation name (optional)', 'pl': 'Żegluga śródlądowa 2021, ale systemy tłumaczenia mowy', 'lt': '2021 m. TEISĖS LAIKYMAS, tačiau SPEICH TRANSLATION SYSTEMS', 'mk': 'ИВСЛТ 2021, НО СИСТЕМИТЕ ЗА ТРАНСЛАЦИЈА', 'ro': 'IWSLT 2021 DAR SISTEMELE DE TRADUCERE A SPEECH', 'sr': 'ŽIVOLT 2021, ALI SPORAÈNI SYSTEMI TRANSLATIJE', 'si': '2021 වලින් විශ්වාස කරනවා නමුත් කතා කරන්න පුළුවන් පද්ධතිය', 'so': 'AQUENTA 2021 BUT SUMARKA SUBSTEM', 'sv': 'IWSLT 2021 MEN TALÖVERSÄTTNINGSSYSTEM', 'ta': '2021 ஆனால் தொடர்ந்து வரும் விஷயங்கள்', 'ur': 'سالت 2021 لیکن کلام ترانسلیशन سیستم', 'uz': '2021 AQSH AQSH AQSH SPERSH SHARMANS', 'vi': 'The IWSLT 2021 but NÓI CHUchung giọng', 'bg': 'СИСТЕМИ ЗА ПРЕВОД НА ВЪТРЕШНИТЕ ВЪТРЕШИ 2021', 'hr': 'ŽIVOLT 2021, ALI SPRAČNI SJESTI TRANSLATIONA', 'nl': 'DE binnenvaart 2021 MAAR SPEECH TRANSLATIESYSTEMEN', 'da': 'IWSLT 2021 MEN TALESOVERSÆTTELSESSYSTEMER', 'id': 'IWSLT 2021 BUT SPEECH TRANSLATION SISTEM', 'de': 'DIE IWSLT 2021 ABER SPRACH├ťBERSETZUNGSSYSTEME', 'ko': 'IWSLT 2021 하지만 음성 번역 시스템', 'fa': 'سال ۲۰۱۱ ولی سیستم انتقال حرف زدن', 'sw': 'HABARI la 2021 BUJUKA UJUZI', 'tr': '2021-nji ýyldan bäri, ýöne SPEEZ UZLANYN SYSTEMleri', 'sq': 'SISTEMET E TRANSLAcionit të Fjalës 2021', 'af': 'Constellation name (optional)', 'am': 'በ2021 የተከፋፈለ የንግግር ተርጓሚዎች', 'hy': '2021 թվականի IW-ն, սակայն խոսքի հաղորդակցման համակարգերը', 'az': 'YUVLT 2021 BUT SPEECH TRANSLATION SYSTEMları', 'bn': '২০১২ সালের বিশেষ ট্রান্সশন সিস্টেম', 'bs': 'IWLT 2021, ALI RAZGOVARANJE SYSTEMA TRANSLATIJE', 'ca': "L'IWSLT 2021 Però els sistemes de TRANSLAció", 'cs': 'Vnitrozemí 2021, ale systémy překladu řeči', 'et': '2021. aasta siseveetranspordi, kuid kõne tõlkesüsteemid', 'fi': 'Sisävesiliikenteen 2021 MUTTA PUHEEN KÄÄNNÖJÄRJESTELMÄT', 'jv': 'Mbak IWSLT 2020 1 Mungkin KETOANSLANSLAN YASEMBERKAAN', 'he': 'מערכות ההעברה של דיבורים', 'sk': 'Sistemi prevajanja govorov po celinskem prometu 2021', 'ha': 'QUESTI', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་2021 ཡིན་ནའང་མེད་པར་ལྟ་ཞིབ་པས།'}
{'en': 'The paper describes BUT’s English to German offline speech translation (ST) systems developed for IWSLT2021. They are based on jointly trained Automatic Speech Recognition-Machine Translation models. Their performances is evaluated on MustC-Common test set. In this work, we study their efficiency from the perspective of having a large amount of separate ASR training data and MT training data, and a smaller amount of speech-translation training data. Large amounts of ASR and MT training data are utilized for pre-training the ASR and MT models. Speech-translation data is used to jointly optimize ASR-MT models by defining an end-to-end differentiable path from speech to translations. For this purpose, we use the internal continuous representations from the ASR-decoder as the input to MT module. We show that ', 'es': 'El documento describe los sistemas de traducción de voz fuera de línea (ST) del inglés al alemán de BUT desarrollados para IWSLT2021. Se basan en modelos de reconocimiento automático de voz y traducción automática entrenados conjuntamente. Su rendimiento se evalúa en el conjunto de pruebas comunes de MUSTC. En este trabajo, estudiamos su eficiencia desde la perspectiva de tener una gran cantidad de datos de capacitación de ASR y datos de capacitación de MT separados, y una cantidad menor de datos de capacitación de traducción de voz. Se utilizan grandes cantidades de datos de capacitación de ASR y MT para la capacitación previa de los modelos de ASR y MT. Los datos de traducción de voz se utilizan para optimizar conjuntamente los modelos ASR-MT mediante la definición de una ruta diferenciable de extremo a extremo desde la voz hasta las traducciones. Para ello, utilizamos las representaciones continuas internas del decodificador ASR como entrada al módulo MT. Demostramos que la traducción de voz se puede mejorar aún más entrenando el decodificador ASR junto con el módulo MT utilizando una gran cantidad de datos de entrenamiento MT solo de texto. También mostramos mejoras significativas mediante la capacitación de un módulo de ASR capaz de generar texto puntuado, en lugar de dejar la tarea de puntuación al módulo MT.', 'ar': 'تصف الورقة أنظمة ترجمة الكلام (ST) الخاصة بـ BUT من الإنجليزية إلى الألمانية والتي تم تطويرها لـ IWSLT2021. وهي تستند إلى نماذج الترجمة الآلية للتعرف على الكلام المدربة بشكل مشترك. يتم تقييم أدائهم على مجموعة اختبار MustC-Common. في هذا العمل ، ندرس كفاءتها من منظور وجود كمية كبيرة من بيانات التدريب على ASR المنفصلة وبيانات التدريب على الترجمة الآلية ، وكمية أقل من بيانات التدريب على ترجمة الكلام. يتم استخدام كميات كبيرة من بيانات التدريب على ASR و MT للتدريب المسبق على نماذج ASR و MT. تُستخدم بيانات ترجمة الكلام لتحسين نماذج ASR-MT بشكل مشترك من خلال تحديد مسار قابل للتفاضل من طرف إلى طرف من الكلام إلى الترجمات. لهذا الغرض ، نستخدم التمثيلات الداخلية المستمرة من وحدة فك ترميز ASR كمدخل إلى وحدة MT. نوضح أنه يمكن تحسين ترجمة الكلام بشكل أكبر من خلال تدريب وحدة فك ترميز ASR بالاشتراك مع وحدة MT باستخدام كمية كبيرة من بيانات التدريب على الترجمة الآلية النصية فقط. نعرض أيضًا تحسينات كبيرة من خلال تدريب وحدة ASR القادرة على إنشاء نص بعلامات ترقيم ، بدلاً من ترك مهمة الترقيم لوحدة الترجمة الآلية.', 'pt': 'O artigo descreve os sistemas de tradução de fala offline (ST) de inglês para alemão da BUT desenvolvidos para o IWSLT2021. Eles são baseados em modelos de tradução automática de reconhecimento de fala treinados em conjunto. Seus desempenhos são avaliados no conjunto de testes MustC-Common. Neste trabalho, estudamos sua eficiência na perspectiva de ter uma grande quantidade de dados de treinamento ASR separados e dados de treinamento MT, e uma quantidade menor de dados de treinamento de tradução de fala. Grandes quantidades de dados de treinamento ASR e MT são utilizadas para pré-treinar os modelos ASR e MT. Os dados de tradução de fala são usados para otimizar conjuntamente os modelos ASR-MT, definindo um caminho diferenciável de ponta a ponta da fala para as traduções. Para este propósito, usamos as representações contínuas internas do decodificador ASR como entrada para o módulo MT. Mostramos que a tradução de fala pode ser melhorada treinando o decodificador ASR em conjunto com o módulo MT usando uma grande quantidade de dados de treinamento MT somente de texto. Também mostramos melhorias significativas treinando um módulo ASR capaz de gerar texto pontuado, em vez de deixar a tarefa de pontuação para o módulo MT.', 'fr': "L'article décrit les systèmes de traduction vocale hors ligne (ST) de l'anglais vers l'allemand de BUT développés pour l'IWSLT2021. Ils sont basés sur des modèles de reconnaissance vocale automatique-traduction automatique formés conjointement. Leurs performances sont évaluées sur un ensemble de tests MUSTC-Common. Dans ce travail, nous étudions leur efficacité du point de vue de la présence d'une grande quantité de données d'entraînement ASR et de données d'entraînement MT distinctes, et d'une plus petite quantité de données d'entraînement à la traduction vocale. De grandes quantités de données de formation ASR et MT sont utilisées pour la pré-formation des modèles ASR et MT. Les données de traduction vocale sont utilisées pour optimiser conjointement les modèles ASR-MT en définissant un chemin différenciable de bout en bout entre la parole et les traductions. Pour cela, nous utilisons les représentations continues internes du décodeur ASR comme entrée du module MT. Nous montrons que la traduction vocale peut encore être améliorée en entraînant le décodeur ASR conjointement avec le module MT à l'aide d'une grande quantité de données d'entraînement MT textuelles. Nous montrons également des améliorations significatives en formant un module ASR capable de générer du texte ponctué, plutôt que de laisser la tâche de ponctuation au module TA.", 'zh': '本文引BUT为IWSLT2021发英语至德语离线语音译(ST)系统。 盖合训之自音机器翻译识模样也。 其性能于 MustC-Common 试集上评估。 于此之事,独ASR练数,MT训数,语音译数,以究其效率。 大 ASR MT 练数以预训练 ASR MT 模形。 语音译数以定义自语音至端可微径以共优化 ASR-MT 模。 是以 ASR 解码器内连为 MT 模块输。 明以大纯文本MT练数,合MT模块ASR解码器,更进音译。 又训练以成标点符号文本之 ASR 模块,非留标点符号于 MT 模块,昭然改作也。', 'hi': 'पेपर IWSLT2021 के लिए विकसित लेकिन जर्मन ऑफ़लाइन भाषण अनुवाद (एसटी) प्रणालियों के लिए अंग्रेजी का वर्णन करता है। वे संयुक्त रूप से प्रशिक्षित स्वचालित भाषण पहचान-मशीन अनुवाद मॉडल पर आधारित हैं। उनके प्रदर्शन का मूल्यांकन मस्टसी-कॉमन टेस्ट सेट पर किया जाता है। इस काम में, हम अलग-अलग एएसआर प्रशिक्षण डेटा और एमटी प्रशिक्षण डेटा की एक बड़ी मात्रा होने के परिप्रेक्ष्य से उनकी दक्षता का अध्ययन करते हैं, और भाषण-अनुवाद प्रशिक्षण डेटा की एक छोटी राशि होती है। एएसआर और एमटी प्रशिक्षण डेटा की बड़ी मात्रा का उपयोग एएसआर और एमटी मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षण के लिए किया जाता है। वाक्-अनुवाद डेटा का उपयोग संयुक्त रूप से एएसआर-एमटी मॉडल को अनुकूलित करने के लिए किया जाता है, जो भाषण से अनुवाद तक एक एंड-टू-एंड विभेद्य पथ को परिभाषित करता है। इस उद्देश्य के लिए, हम MT मॉड्यूल के इनपुट के रूप में ASR-डिकोडर से आंतरिक निरंतर अभ्यावेदन का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि भाषण अनुवाद को बड़ी मात्रा में टेक्स्ट-ओनली एमटी प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करके एमटी-मॉड्यूल के साथ संयुक्त रूप से एएसआर-डिकोडर को प्रशिक्षित करके और बेहतर बनाया जा सकता है। हम एमटी मॉड्यूल के लिए विराम चिह्न कार्य छोड़ने के बजाय, विराम चिह्न पाठ उत्पन्न करने में सक्षम एक एएसआर मॉड्यूल को प्रशिक्षित करके भी महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं।', 'ja': '本稿では、IWSLT 2021のために開発された、英語ではなくドイツ語のオフライン音声翻訳(ST)システムについて述べる。 これらは、共同訓練された自動音声認識-機械翻訳モデルに基づいています。 それらの性能は、MustC - Commonテストセットで評価されます。 本研究では、ASRトレーニングデータとMTトレーニングデータが別々に大量に存在し、音声翻訳トレーニングデータが少ないという観点から、それらの効率性を検討している。 ASRおよびMTモデルの事前トレーニングには、大量のASRおよびMTトレーニングデータが使用されます。 音声翻訳データは、音声から翻訳へのエンドツーエンドの差別化可能な経路を定義することによって、ASR - MTモデルを共同で最適化するために使用されます。 このために、MTモジュールへの入力として、ASRデコーダーからの内部連続表現を使用します。 大量のテキストのみのMTトレーニングデータを使用して、MTモジュールと共同でASRデコーダーをトレーニングすることで、音声翻訳をさらに向上させることができることを示しています。 また、MTモジュールに句読点タスクを任せるのではなく、句読点付きテキストを生成できるASRモジュールをトレーニングすることで、大幅な改善を示しています。', 'ru': 'В статье описываются системы офлайн-перевода речи (ST) с английского на немецкий, разработанные для IWSLT2021. Они основаны на совместно обученных моделях автоматического распознавания речи и машинного перевода. Их эксплуатационные характеристики оцениваются на испытательном комплекте MustC-Common. В этой работе мы изучаем их эффективность с точки зрения наличия большого объема отдельных данных обучения ASR и данных обучения MT, а также меньшего объема данных обучения речевому переводу. Большие объемы данных обучения ASR и MT используются для предварительного обучения моделей ASR и MT. Данные перевода речи используются для совместной оптимизации моделей ASR-MT путем определения сквозного дифференцируемого пути от речи к переводам. Для этого мы используем внутренние непрерывные представления от ASR-декодера в качестве входа в модуль MT. Показано, что речевой перевод может быть дополнительно улучшен путем обучения ASR-декодера совместно с MT-модулем с использованием большого количества текстовых обучающих данных MT. Мы также демонстрируем значительные улучшения, обучая модуль ASR, способный генерировать пунктуационный текст, а не оставляя задачу пунктуации модулю MT.', 'ga': 'Déanann an páipéar cur síos ar chórais aistriúcháin urlabhra as líne (ST) ó Bhéarla go Gearmáinis ACH a forbraíodh do IWSLT2021. Tá siad bunaithe ar mhúnlaí comhoilte um Aithint Urlabhra Uathoibríoch-Aistriúchán Meaisín. Déantar a gcuid feidhmíochta a mheas ar thacar tástála MustC-Common. San obair seo, déanaimid staidéar ar a n-éifeachtúlacht ó thaobh méid mór sonraí oiliúna ASR ar leithligh agus sonraí oiliúna MT a bheith acu, agus méid níos lú sonraí oiliúna aistrithe cainte. Úsáidtear méideanna móra sonraí oiliúna ASR agus MT chun na samhlacha ASR agus MT a réamh-oiliúint. Úsáidtear sonraí aistrithe cainte chun samhlacha ASR-MT a bharrfheabhsú i gcomhpháirt trí chonair dhifreáilte ó cheann go ceann a shainiú ó chaint go haistriúcháin. Chun na críche sin, bainimid úsáid as na huiríll inmheánacha leanúnacha ón ASR-díchódóra mar ionchur don mhodúl MT. Léirímid gur féidir an t-aistriúchán cainte a fheabhsú tuilleadh ach an díchódóir ASR a oiliúint i gcomhpháirt leis an modúl MT agus úsáid á baint as méid mór sonraí oiliúna MT téacs-amháin. Léirímid feabhsuithe suntasacha freisin trí mhodúl ASR a oiliúint atá in ann téacs poncaíochta a ghiniúint, seachas an tasc poncaíochta a fhágáil go dtí an modúl MT.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a BUT angol-német offline beszédfordító (ST) rendszereit, amelyeket az IWSLT22021 számára fejlesztettek ki. Ezek közösen képzett automatikus beszédfelismerő-gépi fordítási modelleken alapulnak. Teljesítményüket a MustC-Common tesztkészleten értékelik. Ebben a munkában a hatékonyságukat annak a szempontjából vizsgáljuk, hogy nagy mennyiségű különálló ASR képzési adat és MT képzési adat, valamint kisebb mennyiségű beszédfordítási képzési adat rendelkezésre áll. Az ASR és MT modellek előkészítéséhez nagy mennyiségű ASR és MT edzési adatot használnak fel. A beszédfordítási adatokat az ASR-MT modellek együttes optimalizálására használják, és meghatározzák a beszédtől a fordításokig megkülönböztethető útvonalat. Ebből a célból az ASR-dekóder belső folyamatos reprezentációit használjuk MT modulként. Megmutatjuk, hogy a beszédfordítás tovább fejleszthető, ha az ASR-dekóder és az MT-modul közös képzésével nagy mennyiségű szöveges MT képzési adatot használunk. Jelentős fejlődést mutatunk azáltal is, hogy egy olyan ASR modult képzünk, amely képes pontozott szöveget generálni, ahelyett, hogy az írásjeleket az MT modulra hagyná.', 'el': 'Η εργασία περιγράφει τα συστήματα μετάφρασης ομιλίας από αγγλικά σε γερμανικά του VUT εκτός σύνδεσης (ST) που αναπτύχθηκαν για το IWSLT2021. Βασίζονται σε από κοινού εκπαιδευμένα μοντέλα αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας-μηχανικής μετάφρασης. Οι επιδόσεις τους αξιολογούνται στο σετ δοκιμών MustC-Common. Σε αυτή την εργασία, μελετούμε την αποτελεσματικότητά τους από την προοπτική της ύπαρξης μεγάλου ποσού χωριστών δεδομένων κατάρτισης και δεδομένων κατάρτισης ΜΤ, και μικρότερης ποσότητας δεδομένων κατάρτισης ομιλίας-μετάφρασης. Μεγάλες ποσότητες δεδομένων κατάρτισης και ΜΤ χρησιμοποιούνται για την προεκπαίδευση των μοντέλων ΜΤ και ΜΤ. Τα δεδομένα μετάφρασης ομιλίας χρησιμοποιούνται για τη βελτιστοποίηση από κοινού μοντέλων ορίζοντας μια διαφοροποιημένη διαδρομή από την ομιλία στις μεταφράσεις. Για το σκοπό αυτό, χρησιμοποιούμε τις εσωτερικές συνεχείς αναπαραστάσεις από τον αποκωδικοποιητή ως είσοδο στην ενότητα ΜΤ. Δείχνουμε ότι η μετάφραση ομιλίας μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω εκπαιδεύοντας τον αποκωδικοποιητή από κοινού με την ενότητα χρησιμοποιώντας μεγάλη ποσότητα δεδομένων εκπαίδευσης ΜΤ μόνο για κείμενο. Παρουσιάζουμε επίσης σημαντικές βελτιώσεις εκπαιδεύοντας μια ενότητα ικανή να παράγει κείμενο με στίξη, αντί να αφήνει την εργασία στίξης στην ενότητα ΜΤ.', 'ka': 'ბუტის სისტემები IWSLT2021-ის განვითარებულია BUT-ის ანგლისური გერმანეთისთვის ბუტლინური სისტემებისთვის. ისინი ერთადერთად განსწავლა ავტომატური სიტყვების მოდელზე დაბაზიან. მათი გამოყენებები MustC-საერთო ტესტის შესახებ გაუმუშავებულია. ამ სამუშაოში, ჩვენ ისინი ეფექტიურობას ვისწავლოთ პერსპექტიკის განსაკუთრებული ASR მონაცემების და MT მონაცემების განსაკუთრებული მონაცემების დიდი რაოდენობა და პატარა ASR და MT განსწავლების დიდი ზომა მონაცემების გამოყენება ASR და MT მოდელების წინ განსწავლებისთვის. სიტყვების შეცვლის მონაცემები გამოყენება ASR- MT მოდელების ერთადერთად ოპტიმიზაციისთვის, განსაზღვრებით განსხვავებელი გეზის განსაზღვრებით სიტყვების განსაზღვრებით ამ მიზეზისთვის, ჩვენ გამოყენებთ შიგნაირი მუშაობელი გამოსახულებები ASR- დეკოდერებისგან როგორც MT მოდულისთვის მონაცემა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სიტყვების გაგრძელება შეიძლება უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მეტი ტე ჩვენ ასევე მნიშვნელოვანი დაბრუნდება ASR მოდულის შემდეგ, რომელიც შეუძლებელია წარმოიქმნა ტექსტის შექმნა, მაგრამ გადატოვების მოდულის MT მოდულისთვის.', 'kk': 'Бұл қағаз IWSLT2021 үшін жасалған BUT ағылшын тілінде неміс тілінде онлайн сөздерді аудару жүйелерін таңдайды. Олар біріктірілген автоматты сөздерді қабылдау машинасының аудару үлгілеріне негізделген. Олардың атаулары MustC- Common сынақтар жиынында бағалады. Бұл жұмыс ішінде, біз олардың ефективнігін ASR оқыту деректері мен MT оқыту деректері және сөйлеу аудармаларының көп бөлігінен зерттеуді зерттедік. ASR және MT оқыту деректерінің үлкен сандары ASR және MT үлгілерін алдында оқыту үшін қолданылады. Сөйлеу- аудару деректері ASR- MT үлгілерін біріктіру үшін, сөйлеу- соңына аудару үшін айырмашылық жолын анықтап қолданылады. Бұл мақсат үшін, ASR декодерінің ішкі жалғастырылығын MT модуліне келтіру үшін қолданамыз. Біз сөйлеу аудармасы ASR декодерін MT модулімен біріктіру үшін тек MT оқыту деректерін қолданатын үлкен мәтін деңгейін жақсарту мүмкіндігін көрсетедік. Біз сондай-ақ ASR модулін бақылау арқылы, таңбалау тапсырмасын MT модуліне қалдыру арқылы, таңбалау тапсырмасын құру мүмкін болатын мәтінді жасау үшін үлкен жақ', 'it': "L'articolo descrive i sistemi di traduzione vocale offline (ST) di BUT dall'inglese al tedesco sviluppati per IWSLT22021. Essi si basano su modelli di riconoscimento vocale automatico e traduzione automatica formati congiuntamente. Le loro prestazioni sono valutate sul set di test MustC-Common. In questo lavoro, studiamo la loro efficienza dalla prospettiva di avere una grande quantità di dati separati di formazione ASR e MT, e una minore quantità di dati di formazione vocale-traduzione. Grandi quantità di dati di allenamento ASR e MT sono utilizzati per il pre-allenamento dei modelli ASR e MT. I dati di traduzione vocale vengono utilizzati per ottimizzare congiuntamente i modelli ASR-MT definendo un percorso end-to-end differenziabile dal discorso alle traduzioni. A questo scopo, utilizziamo le rappresentazioni continue interne dal decoder ASR come input al modulo MT. Dimostriamo che la traduzione vocale può essere ulteriormente migliorata allenando il decoder ASR insieme al modulo MT utilizzando una grande quantità di dati di formazione MT solo testuali. Mostriamo anche miglioramenti significativi attraverso la formazione di un modulo ASR in grado di generare testo punteggiato, piuttosto che lasciare l'attività di punteggiatura al modulo MT.", 'lt': 'Dokumente apibūdinamos BUT anglų ir vokiečių kalbos vertimo neteisėtu ryšiu (ST) sistemos, sukurtos IWSLT2021. Jos grindžiamos bendrai parengtais automatinio kalbos atpažinimo ir vertimo mašinomis modeliais. Jų charakteristikos vertinamos pagal MustC-Common bandymų rinkinį. Šiame darbe mes tiriame jų veiksmingumą atsižvelgiant į tai, kad turime daug atskirų ASR mokymo duomenų ir MT mokymo duomenų ir mažesnį kalbos vertimo mokymo duomenų kiekį. Didelis ASR ir MT mokymo duomenų kiekis naudojamas rengiant ASR ir MT modelius. Kalbos vertimo duomenys naudojami bendrai optimizuojant ASR-MT modelius, apibrėžiant nuo kalbos iki vertimo atskiriamą kelią nuo kalbos iki vertimo. Šiuo tikslu naudojame ASR dekoderio vidinius nuolatinius rodmenis kaip įėjimą į MT modulį. Mes rodome, kad kalbos vertimą galima toliau tobulinti mokant ASR dekoderį kartu su MT moduliu, naudojant didelius tik teksto MT mokymo duomenis. Taip pat matome reikšmingus patobulinimus rengiant ASR modulį, galintį sukurti taško tekstą, o ne palikti taško užduotį MT moduliui.', 'mk': 'Во весникот се опишуваат англиските на BUT на германски преку линија превод на говор (ST) системи развиени за IWSLT2021. Тие се базирани на заеднички обучени модели за автоматско препознавање на говорот. Their performances is evaluated on MustC-Common test set.  Во оваа работа, ја проучуваме нивната ефикасност од перспектива на имање голема количина одделни податоци за обука на АСР и податоци за обука на МТ, и помала количина податоци за обука за превод на говор. Големи количини податоци за обука на АСР и МТ се користат за предобука на моделите на АСР и МТ. Податоците за превод на говор се користат за заедничка оптимизација на моделите ASR- MT со дефинирање на различен пат од говор до превод од крај до крај. За оваа цел, ние ги користиме внатрешните континуирани претставувања од ASR-декодерот како влог во MT модулот. We show that speech translation can be further improved by training the ASR-decoder jointly with the MT-module using large amount of text-only MT training data.  Исто така, покажуваме значителни подобрувања со обуката на модулот АСР способен да генерира точни тексти, наместо да ја оставиме точната задача на модулот МТ.', 'ms': 'Kertas menggambarkan sistem terjemahan ucapan luar talian (ST) bahasa Inggeris BUT yang dikembangkan untuk IWSLT2021. Mereka berdasarkan model pengenalan-Perjemahan Mesin-Ucapan Automatik yang dilatih bersama. Performance mereka diteliti pada set ujian MustC-Common. Dalam kerja ini, kami mempelajari efisiensi mereka dari perspektif mempunyai jumlah besar data latihan ASR dan data latihan MT, dan jumlah lebih kecil data latihan-terjemahan ucapan. Jumlah besar data latihan ASR dan MT digunakan untuk melatih awal model ASR dan MT. Speech-translation data is used to jointly optimize ASR-MT models by defining an end-to-end differentiable path from speech to translations.  Untuk tujuan ini, kita gunakan perwakilan terus-menerus dalaman dari dekoder-ASR sebagai input ke modul MT. Kami tunjukkan bahawa terjemahan ucapan boleh diperbaiki lebih lanjut dengan melatih dekoder-ASR bersama-sama dengan modul-MT menggunakan jumlah besar data latihan MT teks-sahaja. Kami juga menunjukkan peningkatan yang signifikan dengan melatih modul ASR yang mampu menghasilkan teks tertentu, daripada meninggalkan tugas tertentu ke modul MT.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ജെര്\u200dമ്മന്\u200d ഓഫ്ലൈന്\u200d വാക്ക് പരിഭാഷ (ST) സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് BUT ഇംഗ്ലീഷിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. സ്വയം പരിശീലിക്കപ്പെട്ട സംസാരം സ്വയമായി തിരിച്ചറിയുന്നത്- മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ മോഡലുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്. അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുസ്റ്റ്-കമോണ്\u200d ടെസ്റ്റ് സെറ്റില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു. In this work, we study their efficiency from the perspective of having a large amount of separate ASR training data and MT training data, and a smaller amount of speech-translation training data.  എസ്ആരും എംടി ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വലിയ എണ്ണം ഉപയോഗിക്കുന്നു സംസാരം- പരിഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ASR- MT മോഡലുകള്\u200d സഹജമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഭാഷകളില അതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ആസാര്\u200d-ഡെക്കോഡെറില്\u200d നിന്നും അകത്തുനില്\u200dക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d എംടി ഘടക്കിലേക്കുള്ള ഇന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു വാക്ക് പരിഭാഷ കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നത് എസ്ആര്\u200d- ഡെക്കോഡെറിനെ പഠിപ്പിക്കുന് എസ്ആര്\u200d മോഡ്യൂളിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു പദാവലി ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു എസ്ആര്\u200d ഘടകം പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കു', 'mt': "The paper describes BUT's English to German offline speech translation (ST) systems developed for IWSLT2021.  Huma bbażati fuq mudelli ta’ Traduzzjoni tal-Magni tar-Rikonoxximent Awtomatiku tal-Kellem imħarrġa b’mod konġunt. Il-prestazzjonijiet tagħhom huma evalwati fuq sett tat-test MustC-Komuni. F’dan ix-xogħol, nistudjaw l-effiċjenza tagħhom mill-perspettiva li jkollna ammont kbir ta’ dejta separata tat-taħriġ ASR u dejta tat-taħriġ MT, u ammont iżgħar ta’ dejta tat-taħriġ tat-traduzzjoni tad-diskors. Ammonti kbar ta’ dejta ta’ taħriġ ASR u MT huma utilizzati għat-taħriġ minn qabel tal-mudelli ASR u MT. Id-dejta dwar it-traduzzjoni tal-kelma tintuża biex jiġu ottimizzati b’mod konġunt il-mudelli ASR-MT billi jiġi ddefinit triq differenzjabbli minn tarf għal tarf mid-diskors għat-traduzzjonijiet. Għal dan il-għan, aħna nużaw ir-rappreżentazzjonijiet kontinwi interni mid-dekoder ASR bħala l-input għall-modulu MT. Aħna nuru li t-traduzzjoni tad-diskors tista’ tittejjeb aktar bit-taħriġ tad-dekoder ASR flimkien mal-modulu MT bl-użu ta’ ammont kbir ta’ dejta ta’ taħriġ MT bit-test biss. Aħna nuru wkoll titjib sinifikanti bit-taħriġ ta’ modulu ASR li kapaċi jiġġenera test puntwat, minflok ma nħallu l-kompitu ta’ puntwazzjoni fil-modulu MT.", 'mn': 'Энэ цаас BUT-ын Англи хэлний Германы гадаад шуудан ярианы орчуулалт (ST) системийг IWSLT2021-д хөгжүүлсэн. Тэд хамтдаа сургалтын автоматически ярианы мэдэх-машин орчуулах загвар дээр суурилсан. Тэдний үйл ажиллагаа MustC-ийн ерөнхий тест хэмжээнд үнэлдэг. Энэ ажил дээр бид тэдний үр дүнтэй байдлыг АСР дасгал өгөгдлийг, MT дасгал өгөгдлийг олон хэмжээний мэдээлэл, илтгэл хөгжлийн дасгал өгөгдлийг судалж байна. ASR болон MT суралцах өгөгдлийн том хэмжээний мэдээллийг ASR болон MT загварын өмнө суралцах үед хэрэглэгддэг. Сүүлийн үеийн хөгжлийн өгөгдлийн мэдээллийг ASR-MT загварыг хамтдаа сайжруулахын тулд илтгэл хөгжлийн төгсгөлд ялгаатай замыг тодорхойлж ашигладаг. Үүний тулд бид АСР-кодлогчдын дотоод үргэлжлүүлэх үзүүлэлтийг MT модуль руу оруулах болно. Бид илтгэлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн тулд MT-модультай хамтдаа том хэмжээний өгөгд Мөн бид ASR модуль сургалтын тулд тодорхойлолт бий болгох боломжтой, тодорхойлолтын үйлдлийг MT модульд орхих оронд тодорхойлолт сайжруулах боломжтой болгон тодорхойлолтыг харуул', 'pl': 'W artykule opisano systemy tłumaczenia mowy offline (ST) BUT z języka angielskiego na niemiecki opracowane dla IWSLT2021. Opierają się one na wspólnie przeszkolonych modelach automatycznego rozpoznawania mowy-maszynowego tłumaczenia. Ich wydajność oceniana jest na zestawie testowym MustC-Common. W niniejszej pracy badamy ich efektywność z perspektywy posiadania dużej ilości oddzielnych danych treningowych ASR i danych treningowych MT oraz mniejszej ilości danych treningowych z tłumaczeniem mowy. Duże ilości danych szkoleniowych ASR i MT są wykorzystywane do przedtreningu modeli ASR i MT. Dane dotyczące tłumaczenia mowy są wykorzystywane do wspólnej optymalizacji modeli ASR-MT poprzez definiowanie kompleksowej, różnicowalnej ścieżki od mowy do tłumaczeń. W tym celu wykorzystujemy wewnętrzne ciągłe reprezentacje z dekodera ASR jako wejście do modułu MT. Pokazujemy, że tłumaczenie mowy można jeszcze ulepszyć poprzez szkolenie dekodera ASR wspólnie z modułem MT z wykorzystaniem dużej ilości danych treningowych MT wyłącznie tekstowych. Wykazujemy również znaczące ulepszenia poprzez szkolenie modułu ASR zdolnego do generowania tekstu interpunkcyjnego, zamiast pozostawiania zadania interpunkcji modułowi MT.', 'ro': 'Lucrarea descrie sistemele de traducere vocală offline (ST) ale BUT din engleză în germană dezvoltate pentru IWSLT22021. Acestea se bazează pe modele de recunoaștere automată a vorbirii și traducere automată instruite în comun. Performanțele lor sunt evaluate pe setul de testare MustC-Common. În această lucrare, studiem eficiența lor din perspectiva de a avea o cantitate mare de date separate de instruire ASR și date de instruire MT, precum și o cantitate mai mică de date de instruire vorbire-traducere. Cantități mari de date de antrenament ASR și MT sunt utilizate pentru pregătirea modelelor ASR și MT. Datele de traducere vocală sunt utilizate pentru a optimiza împreună modelele ASR-MT prin definirea unei căi end-to-end diferențiabile de la vorbire la traduceri. În acest scop, folosim reprezentările interne continue de la decodorul ASR ca intrare în modulul MT. Vom arăta că traducerea vorbirii poate fi îmbunătățită în continuare prin instruirea decodorului ASR împreună cu modulul MT utilizând cantități mari de date de instruire MT numai text. De asemenea, prezentăm îmbunătățiri semnificative prin instruirea unui modul ASR capabil să genereze text punctuat, mai degrabă decât să lăsăm sarcina de punctuație modulului MT.', 'sr': 'U novinama opisuje BUT-ov engleski na njemački sistem offline govornog prevoda (ST) razvijen za IWSLT2021. Oni su zasnovani na zajedno obučenim automatskim modelima prevoda govora. Njihove učinke procjenjuju na kompletu MustC-Čestog testa. U ovom poslu, proučavamo njihovu efikasnost iz perspektive da imaju veliku količinu odvojenih podataka za obuku ASR-a i podataka za obuku MT-a i manju količinu podataka za obuku govora-prevoda. Velike količine podataka o obuci ASR i MT koriste se za predobuku modela ASR i MT. Podaci o prevodu govora se koriste za zajedničku optimizaciju modela ASR-MT definisanjem različitog puta od govora do prevoda. Za ovu svrhu koristimo unutrašnje stalne predstave iz ASR-dekodera kao ulaz u MT modul. Pokazujemo da prevod govora može biti bolje obučavanjem ASR-dekodera zajedno sa MT-modulom koristeći veliku količinu podataka o obuci samo teksta MT. Takoðe pokazujemo značajne poboljšanje obuèavanjem modula ASR sposobnog za stvaranje poèetanog teksta, umjesto da ostavimo zadatak za taèku MT modulu.', 'no': 'Papiret skildrar BUT sin engelsk til tysk offline speech translation (ST) system utvikla for IWSLT2021. Dei er basert på samtidig trengte automatiske talegjenkjenning- maskineomsetjingsmodular. Dei utføringane er evaluerte på MustC- Common testsett. I denne arbeida studerer vi effektiviteten sine frå perspektiven for å ha stor mengd separate ASR-treningsdata og MT-treningsdata, og mindre mengda taleomsetjingsdata. Stor mengda ASR- og MT- treningsdata vert brukt for føreøving av ASR- og MT- modeller. Språk- omsetjingsdata vert brukt for å optimalisera ASR- MT- modeller saman ved å definera ein ulik bane frå tale til omsetjingar. For dette målet bruker vi dei interne kontinuerlege representasjonane frå ASR-dekoderen som inndata til MT-modulen. Vi viser at taleomsetjinga kan forbetrast lenger ved å lære ASR-dekoderen saman med MT-modulen med stor mengd tekst berre MT-opplæringsdata. Vi viser også signifikante forbedringar ved å trenga ein ASR- modul som kan laga punktet tekst i staden for å lage punktoppgåva til MT- modulen.', 'so': 'Qoraalka warqaddu wuxuu ku qoraa ingiriisiga BUT ee Jarmalka oo ku qoran afka afka Jarmalka (ST) nidaamka loo qoray IWSLT2021. Waxay ku saleysan yihiin noocyada turjumidda ee iskuulka ah ee iskuulka lagu baray afka Automatic- Aqoonsashada machine. Samooyinkooda waxaa lagu qiimeeyaa saxda imtixaanka guud ee MustC-Common. In this work, we study their efficiency from the perspective of having a large amount of separate ASR training data and MT training data, and a smaller amount of speech-translation training data.  Macluumaadyo waxbarasho oo waaweyn oo ASR iyo MT waxaa loogu isticmaali karaa samooyinka waxbarashada ka horraysa ee ASR iyo MT. Macluumaadka afka-tarjumaadda waxaa loo isticmaalaa si wadajir ah u optimiza asalka ASR-MT modellada, waxayna ku qoran yihiin wado kala duduwan oo ku saabsan hadalka ilaa turjumaadda. Sababtaas darteed waxaynu ka isticmaalnaa macluumaadka gudaha ah oo joogta ah ee ASR-codsiga sida qalabka MT. Waxaynu tusnaynaa in turjumista hadalka lagu kordhin karo barashada ASR-decoder oo wadajir ah oo lagu isticmaalayo macluumaad waxbarasho badan oo kaliya MT. Sidoo kale horumarinta aad u weyn ayaannu ku tusnaa barashada module ASR oo awoodda in uu sameeyo qoraal dhaqdhaqaaq, taasoo aan ka tegin goobaha sameynta MT.', 'sv': 'Uppsatsen beskriver BUT:s engelska till tyska offline talöversättning (ST) system utvecklade för IWSLT2011. De bygger på gemensamt utbildade modeller för automatisk taligenkänning och maskinöversättning. Deras prestanda utvärderas på MustC-Common testset. I detta arbete studerar vi deras effektivitet utifrån perspektivet att ha en stor mängd separata ASR-träningsdata och MT-träningsdata, samt en mindre mängd tal-översättningsutbildningsdata. Stora mängder ASR- och MT-träningsdata används för att förbereda ASR- och MT-modellerna. Talöversättningsdata används för att gemensamt optimera ASR-MT-modeller genom att definiera en heltäckande differentierbar väg från tal till översättning. För detta ändamål använder vi de interna kontinuerliga representationerna från ASR-avkodaren som ingång till MT-modulen. Vi visar att talöversättningen kan förbättras ytterligare genom att träna ASR-avkodaren tillsammans med MT-modulen med hjälp av stora mängder textbara MT-träningsdata. Vi visar också betydande förbättringar genom att utbilda en ASR-modul som kan generera punkttext, snarare än att lämna skiljetecken till MT-modulen.', 'ta': "The paper describes BUT' s English to German offline speech translation (ST) systems developed for IWSLT2021. அவர்கள் ஒன்றாக பயிற்சி செய்யப்பட்ட தன்னியக்கமான பேச்சு அடிப்படையில் உள்ளன அடிப்படை அவர்களுடைய செயல்கூறுகள் முஸ்ட்சி-பொது சோதனை அமைப்பில் மதிப்பிடப்படுகிறது. இந்த வேலையில், நாம் அவர்களுடைய தாக்கத்தை படிக்க வேண்டும் எஸ்ஆர் பயிற்சி தரவும் MT பயிற்சி தரவும் பெரிய அளவு பேச்சு மொழிபெயர்ப் ASR மற்றும் MT பயிற்சி தரவு பெரிய அளவு ASR மற்றும் MT மாதிரிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. பேச்சு- மொழிபெயர்ப்பு தரவு ASR- MT மாதிரிகளை ஒன்றாக மாற்ற பயன்படுத்தப்படும் பேச்சிலிருந்து மொழிபெயர்ப்பிற்கு மாறுபட For this purpose, we use the internal continuous representations from the ASR-decoder as the input to MT module.  நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பாளர் ASR- குறிமுறையாக்கி MT கூற்றுடன் பயிற்சி சேர்த் நாம் முக்கியமான முன்னேற்றங்களைக் காட்டுகிறோம் எஸ்ஆர் கூற்றை பயிற்சி செய்து, பாங்கியம் செய்யும் உரை உருவாக்குவதற்கு பதி", 'si': 'මේ පත්තුව BUT ගේ ඉංග්\u200dරීසියට ජර්මන් අෆ්ලායින් වාර්තාව (ST) පද්ධතිය IWSLT2021 සඳහා විස්තර කරනවා. ඔවුන් සම්බන්ධයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාව ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ස්වයංක්\u200dරියාත්ම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය MustC-සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ සැට විශ්වාස කරනවා. මේ වැඩේ අපි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්ණතාවය අධ්\u200dයානය කරනවා ASR ප්\u200dරශ්ණතා දත්ත සහ MT ප්\u200dරශ්ණතා දත්ත සහ කතාවක් අභ්\u200dයානය කරන්න පුළ ASR සහ MT ප්\u200dරධාන දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කලින් ප්\u200dරධානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ASR සහ MT මොඩේල්ස් Name මේ අදහස් වෙනුවෙන්, අපි ASR- ඩිකොඩර් වලින් ඇතුලත් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරය පාවිච්චි කරනවා MT මොඩියුල්  අපි පෙන්වන්නේ කියලා කියලා කියන්නේ ASR- ඩිකෝඩර් එක්ක MT- මොඩියුල් එක්ක විශාල පාළුවන් විතරයි MT ප්\u200dරශ්නය දත්ත අපි පරික්ෂණය කරන්න පුළුවන් ASR මොඩියුල් එකක් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විශේෂ වැඩ කරන්න පුළුවන් පෙන්වන්න, MT මොඩි', 'ur': 'یہ کاغذ بوٹ کے انگلیسی کو جرمن کی اوفولاین بات کی ترجمہ (ST) سیستموں کو IWSLT2021 کے لئے تولید کرتا ہے. یہ ایک دوسرے کی تعلیم کی آٹوٹی بات پڑھنے-ماشین ترجمہ موڈل پر بنیاد ہیں. ان کی نمائش MustC-Common امتحان سٹ پر ارزش کی جاتی ہے. اس کام میں ہم ان کی فعالیت کی تلاش کریں گے کہ ASR ترینس ڈیٹے اور MT ترینس ڈیٹے اور بہت چھوٹی بات ترینس ترینس ڈیٹے رکھیں۔ ASR اور MT ٹرینگ ڈیٹے کی بڑی گنتی ASR اور MT ٹرینگ ڈیٹے پہلے آموزش کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں. Speech-translation data is used to jointly optimize ASR-MT models by defining an end-to-end differentiable path from speech to translation. اس کے لئے، ہم ASR-decoder سے داخلی ہمیشہ نمونات کا استعمال کرتے ہیں MT موڈل کے اندر. ہم نشان دیتے ہیں کہ سخنرانی ترجمہ اس کے ساتھ ASR-decoder کی آموزش کے ذریعہ بہت بڑی مقدار کے مطابق MT-موڈل کے ساتھ استعمال کر رہے ہیں. ہم نے بھی ایک ASR موڈل کی آموزش کے ذریعہ ایک نقطہ متن پیدا کرنے کے قابل استعمال کرنے کے لئے بہترین سوداگری دکھائی ہے، بغیر اس کے کہ نقطہ کا کام MT موڈل پر چھوڑ دے۔', 'uz': "Qogʻoz IWSLT2021 uchun BUT inglizcha tilini Olmoncha tilida (ST) tarjima qiladigan tizimni anglatadi. Ular birlashtirilgan tilni avtomatik o'rganish va mashina tarjima modellariga asoslangan. Ular bajarishlari MustC-Common sinov sohasida qiymatdir. Bu vazifanda biz ularning amalni o'rganamiz, juda ko'p ko'proq ASR ta'lim maʼlumoti va MT ta'lim maʼlumotlari haqida o'rganamiz, va gapirish-tarjima maʼlumotidan bir qisqa taʼminlovchi maʼlumot. ASR va MT taʼminlovchi katta maʼlumot ASR va MT modellaridan oldin ishlatiladi. @ info: whatsthis Bu sababda, biz ASR-dekoder ichida davom etilgan representalarni MT moduliga kiritish uchun foydalanamiz. @ info: whatsthis Bu yerda, ASR modulini o'rganish imkoniyatini ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy miêu tả tiếng Anh của BUT với Tiếng Đức dịch ngữ văn học ngoại tuyến (ST) được phát triển cho IWmảnh-2. Chúng được dựa trên các mô hình Phát ngôn tự động được huấn luyện kĩ thuật. Kết quả thử nghiệm được đánh giá trên bộ thử giọng MussC-Common. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu hiệu quả của chúng từ góc độ có một lượng lớn các dữ liệu đào tạo ASR riêng và các dữ liệu huấn luyện MTV, và một lượng nhỏ hơn các dữ liệu đào tạo dịch giọng nói. Một lượng lớn dữ liệu đào tạo ASR và MTV được dùng cho khóa huấn luyện trước các mô hình ASR và MTV. Ngôn ngữ dịch được sử dụng để tối ưu hóa các mô hình ASR-MTV cùng nhau bằng cách xác định một đường mòn khác nhau từ phát âm sang dịch. Mục đích này, chúng tôi sử dụng các biểu tượng liên tục bên trong từ ASR-Đã giải mã để nhập vào mô- đun MTV. Chúng tôi cho thấy dịch giọng nói có thể cải thiện thêm nhờ huấn luyện kỹ thuật giải mã ASR cùng với môđun MTV bằng một lượng lớn các dữ liệu huấn luyện chỉ văn bản MTV. Chúng tôi cũng cho thấy cải tiến quan trọng bằng việc đào tạo một mô- đun ASR có khả năng tạo đoạn theo dấu, thay vì để lại nhiệm vụ chấm giải vào mô-đun MTV.', 'nl': "Het artikel beschrijft BUT's Engels naar Duits offline spraakvertaalsystemen (ST) ontwikkeld voor IWSLT2021. Ze zijn gebaseerd op gezamenlijk getrainde Automatische Spraakherkenning-Machine Translation modellen. Hun prestaties worden geëvalueerd op MustC-Common testset. In dit werk bestuderen we hun efficiëntie vanuit het perspectief van een grote hoeveelheid afzonderlijke ASR-trainingsgegevens en MT-trainingsgegevens, en een kleinere hoeveelheid spraak-vertaaltrainingsgegevens. Grote hoeveelheden ASR- en MT-trainingsgegevens worden gebruikt voor de voorbereiding van de ASR- en MT-modellen. Spraakvertaalgegevens worden gebruikt om samen ASR-MT modellen te optimaliseren door een end-to-end differentieerbaar pad van spraak naar vertalingen te definiëren. Hiervoor gebruiken we de interne continue representaties van de ASR-decoder als input naar MT module. We laten zien dat spraakvertaling verder verbeterd kan worden door de ASR-decoder samen met de MT-module te trainen met behulp van grote hoeveelheden tekst-only MT trainingsdata. We laten ook significante verbeteringen zien door een ASR-module te trainen die in staat is om interpunctietekst te genereren, in plaats van de interpunctietaak aan de MT-module over te laten.", 'bg': 'Статията описва системите за офлайн речен превод от английски на немски език (СТ), разработени за IWSLT2021. Те се основават на съвместно обучени модели за автоматично разпознаване на реч и машинен превод. Изпълненията им се оценяват на тестовия комплект. В тази работа изследваме тяхната ефективност от гледна точка на наличието на голямо количество отделни данни за обучение на АСР и данни за обучение на МТ, както и по-малко количество данни за обучение на речно-превод. Големи количества данни за обучение на АСР и МТ се използват за предварителното обучение на моделите АСР и МТ. Данните за речен превод се използват за съвместно оптимизиране на моделите чрез определяне на диференцируем път от реч до превод от край до край. За тази цел използваме вътрешните непрекъснати изображения от декодера като вход към модула МТ. Показваме, че преводът на речта може да бъде допълнително подобрен чрез обучение на декодера съвместно с модула използвайки голямо количество данни за обучение само на текст. Също така показваме значителни подобрения чрез обучение на модул, способен да генерира пунктуиран текст, вместо да оставя задачата за пунктуиране на модула.', 'da': "Artiklen beskriver BUT's engelsk til tysk offline taleoversættelse (ST) systemer udviklet til IWSLT2011. De er baseret på fælles uddannede modeller til automatisk talegenkendelse og maskinoversættelse. Deres præstationer evalueres på MustC-Common testsæt. I dette arbejde studerer vi deres effektivitet ud fra perspektivet at have en stor mængde separate ASR-træningsdata og MT-træningsdata samt en mindre mængde tale-oversættelsestræningsdata. Store mængder ASR- og MT-træningsdata anvendes til forudtræning af ASR- og MT-modellerne. Tale-oversættelsesdata bruges til i fællesskab at optimere ASR-MT modeller ved at definere en end-to-end differentierbar sti fra tale til oversættelser. Til dette formål bruger vi de interne kontinuerlige repræsentationer fra ASR-dekoder som input til MT modul. Vi viser, at taleoversættelse kan forbedres yderligere ved at træne ASR-dekoderen sammen med MT-modulet ved hjælp af store mængder tekstkun MT-træningsdata. Vi viser også betydelige forbedringer ved at træne et ASR-modul, der er i stand til at generere tegnsætning tekst, i stedet for at overlade tegnsætningsopgaven til MT-modulet.", 'hr': 'U novinama opisuje BUT-ov engleski na njemački sistem offline govornog prevoda (ST) razvijen za IWSLT2021. Oni su temeljeni na zajedno obučenim automatskim modelima prevoda govora. Njihove učinke procjenjuju se na skupini MustC-Čestog testa. U ovom poslu proučavamo njihovu učinkovitost s perspektive da imaju veliku količinu odvojenih podataka za obuku ASR-a i podataka za obuku MT-a i manju količinu podataka za obuku govora-prevoda. Velike količine podataka o obuci ASR-a i MT-a koriste se za predobuku modela ASR-a i MT-a. Podaci o prevodu govora se koriste za zajedničku optimizaciju modela ASR-MT definiranjem različitog puta od govora do prevoda. Za ovu svrhu koristimo unutrašnje stalne predstave iz ASR-dekodera kao ulaz u MT modul. Pokazujemo da prevod govora može biti bolje obučavanjem ASR-dekodera zajedno s MT-modulom koristeći veliku količinu podataka o obuci samo teksta MT-a. Također pokazujemo značajne poboljšanje obučavanjem modula ASR-a sposobnog za proizvedenje to čkiranog teksta, umjesto ostavljanja zadatka točke u modul MT-a.', 'de': 'Der Beitrag beschreibt die fĂĽr IWSLT2021 entwickelten Offline-SprachĂĽbersetzungssysteme (ST) von BUT. Sie basieren auf gemeinsam trainierten Modellen zur automatischen Spracherkennung und maschinellen Ăśbersetzung. Ihre Leistungen werden am MustC-Common Testset bewertet. In dieser Arbeit untersuchen wir deren Effizienz aus der Perspektive einer groĂźen Menge separater ASR-Trainingsdaten und MT-Trainingsdaten sowie einer geringeren Menge an SprachĂĽbersetzungstrainingsdaten. GroĂźe Mengen an ASR- und MT-Trainingsdaten werden fĂĽr das Vortraining der ASR- und MT-Modelle genutzt. SprachĂĽbersetzungsdaten werden verwendet, um gemeinsam ASR-MT-Modelle zu optimieren, indem ein End-to-End differenzierbarer Pfad von Sprache zu Ăśbersetzungen definiert wird. Dazu verwenden wir die internen kontinuierlichen Darstellungen des ASR-Decoders als Eingang zum MT-Modul. Wir zeigen, dass die SprachĂĽbersetzung weiter verbessert werden kann, indem der ASR-Decoder gemeinsam mit dem MT-Modul trainiert wird, indem groĂźe Mengen an textreinen MT-Trainingsdaten verwendet werden. Wir zeigen auch signifikante Verbesserungen, indem wir ein ASR-Modul trainieren, das in der Lage ist, interpunktierten Text zu erzeugen, anstatt die Interpunktionsaufgabe dem MT-Modul zu ĂĽberlassen.', 'id': 'Koran menggambarkan bahasa Inggris BUT ke bahasa Jerman terjemahan luar talian (ST) sistem yang dikembangkan untuk IWSLT2021. Mereka berdasarkan model pengakuan pidato otomatis yang dilatih bersama. Pertunjukan mereka diteliti pada set tes MustC-Common. Dalam pekerjaan ini, kami mempelajari efisiensi mereka dari perspektif memiliki jumlah besar data latihan ASR yang terpisah dan data latihan MT, dan jumlah lebih kecil data latihan-vertikasi pidato. Jumlah besar data pelatihan ASR dan MT digunakan untuk prapelatihan model ASR dan MT. Data terjemahan-pidato digunakan untuk bersama-sama optimisasi model ASR-MT dengan mendefinisikan jalan yang dapat berbeda dari pidato ke terjemahan. Untuk tujuan ini, kami menggunakan representation kontinus internal dari dekoder ASR sebagai input ke modul MT. Kami menunjukkan bahwa terjemahan pidato dapat diperbaiki lebih lanjut dengan melatih dekoder ASR bersama-sama dengan modul MT menggunakan jumlah besar data pelatihan MT teks-hanya. Kami juga menunjukkan peningkatan yang signifikan dengan melatih modul ASR yang mampu menghasilkan teks tertentu, daripada meninggalkan tugas tertentu ke modul MT.', 'fa': 'این کاغذ برای IWSLT2021 توسعه داده شده است که انگلیسی BUT به ترجمه\u200cهای آلمانی از offline سخنرانی (ST) برای IWSLT2021 توسعه می\u200cدهد. آنها بر روی مدل\u200cهای ترجمه\u200cسازی ماشین\u200cشناسایی سخنرانی خودکار آموزش داده شده\u200cاند. اجرای آنها در مجموعه آزمایش معمولی MustC ارزیابی می\u200cشود. در این کار، ما موثرت آنها را از دیده\u200cای که اطلاعات آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش و اطلاعات آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آم مقدار بزرگی از داده های آموزش ASR و MT برای پیشآموزش مدل های ASR و MT استفاده می\u200cشوند. داده\u200cهای ترجمه سخنرانی برای ترجمه\u200cسازی مدل ASR-MT با تعریف یک راه متفاوتی از سخنرانی به ترجمه\u200cها استفاده می\u200cشود. برای این هدف، ما از نمایش\u200cهای داخلی پایدار از دستگاه ASR به عنوان ورودی به مولد MT استفاده می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که ترجمه سخنرانی می تواند با آموزش آموزش ASR-decoder با مدول MT با استفاده از مقدار زیادی از داده های آموزش فقط متن MT بهتر شود. ما همچنین توسط آموزش یک مدول ASR قادر به تولید متن نقطه شده را نشان می دهیم، به جای رها کردن کار نقطه به مدول MT.', 'tr': 'Bu kagyz BUTyň IWSLT2021 üçin öwrülen iňlisçe Almança offline s öz terjime edilýän sistemalary tassyýar. Olar bilen birleşik okuwçylanan Awtomatik söz tanyş-maşynyň terjime nusgalaryna daýanýar. Olaryň etkinlikleri MustC-Common testiň düzümlerinde deňlendirilýär. Bu işde, biz olaryň etkinliýetini ASR okuwçysy we MT okuwçysy barlygyny perspektivden öwrenýärdik we çykyş-terjime etmek maglumatynyň has kiçijik datyny. ASR we MT bilim maglumaty ASR we MT nusgalaryny öňünden öňünden okuwçylmak üçin ullanýar. Çaltylyk-terjime maglumaty ASR-MT nusgalarny çykyşlardan terjime etmek üçin ullanýar Bu amacın için, ASR dekoderinden MT modüline giriş olarak içeri devam eden ifadeleri kullanırız. Biz çykyş terjimesini ASR-dekoderini MT moduli bilen gowylaşdyryp bilýän ýagdaýyny görkez. Biz hem ASR modülini bellenen metin oluşturabilen möhüm gelişmeleri MT modüline taýýarlamak yerine, taýýarlama täblisini saýlamak üçin möhüm gelişmeleri görkez.', 'sw': 'Gazeti hilo linaelezea mfumo wa kujieleza kwa Kiingereza wa BUT kwa Ujerumani wa mtandao wa kujieleza (ST) ulioandaliwa kwa ajili ya IWSLT2021. Ni kwa msingi wa mifano ya Tafsiri ya Utafiti wa kujifunza kwa pamoja. Utendaji wao unapitiwa kwenye seti ya jaribio la MustC-Common. Katika kazi hii, tunasoma ufanisi wao kutoka mtazamo wa kuwa na idadi kubwa ya mafunzo ya ASR pamoja na data za mafunzo ya MT, na data ndogo ya mafunzo ya kujieleza. Idadi kubwa ya takwimu za mafunzo ya ASR na MT inatumiwa kwa ajili ya mafunzo ya awali ya ASR na mifano ya MT. Takwimu za kutafsiri za lugha zinatumiwa kwa pamoja kuboresha mifano ya ASR-MT kwa kufafanua njia inayotofautiana na mwisho kutoka hotuba hadi tafsiri. Kwa sababu hii, tunatumia uwakilishi wa ndani unaoendelea kutoka kwa kiwango cha ASR kama kituo cha habari cha MT. Tunaonyesha kwamba tafsiri ya hotuba inaweza kuboreshwa zaidi kwa mafunzo ya kodi ya ASR pamoja na kifaa cha MT kwa kutumia kiasi kikubwa cha mafunzo ya MT pekee. Pia tunaonyesha maendeleo makubwa kwa kufundisha kifaa cha ASR kinachoweza kutengeneza ujumbe wa punguzo, badala ya kuacha jukumu la pungua katika vifaa vya MT.', 'am': 'የፕሬዝዳንቱ ጉዳዩ የBUT እንግሊዘኛ ለጀርመን የঅফল-line ንግግር ትርጓሜ (ST) ስርዓቶች ለIWSLT2021 የተዘጋጀውን ነው፡፡ የተጠቃሚ የራሳቸውን ንግግር ማስታወቂያ-Machine ትርጉም ሞዴላዎችን በመሠረት ላይ ናቸው፡፡ የሥርዓታቸውን በሙትC-Common ፈተና ማድረግ ይሸክማል፡፡ በዚህ ስራ፣ ጥቅማቸውን ከASR ትልቅ የሆኑት ዳታዎችን እና የMT ትምህርት ዳታዎችን እና የንግግር-ትርጉም ማህበረሰብ በጣም ትንሽ ክፍል እናስተምራለን፡፡ ትልቅ የASR እና የMT ትምህርት ዳታ ASR እና MT ሞዴላዎችን ለመጠቀም ይጠቅማል፡፡ መግለጫ ለዚህ ምክንያት ከASR-decoder ውስጥ የሚኖረውን የውስጥነት መልዕክቶች ወደ MT ሚዲያዎች እናስቀምጣለን፡፡ እናሳየዋለን የንግግር ትርጉም ASR-decoder በተጠቃሚ MT-module በተጠቃሚ የጽሑፍ-ብቻ MT ማስተማር ዳታዎችን በመጠቀም ይሻላል፡፡ አካባቢ ጉዳዩን ለመፍጠር የሚችል የASR ሰነዱን ማቀናጃ እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Gazeta përshkruan sistemet angleze të BUT në gjuhën gjermane të përkthimit të gjuhës (ST) të zhvilluar për IWSLT2021. Ato bazohen në modele të trajnuar së bashku për njohjen automatike të fjalës dhe përkthimin e makinave. Performancat e tyre vlerësohen në grupin e testit MustC-Common. Në këtë punë, ne studiojmë efektshmërinë e tyre nga perspektiva e të kenë një sasi të madhe të dhënash të veçanta të trajnimit të ASR-së dhe të dhënash të trajnimit të MT-së, dhe një sasi më të vogël të dhënash të trajnimit të përkthimit të fjalës. Shumë të mëdha të dhënash të trainimit ASR dhe MT përdoren për paratrainimin e modeleve ASR dhe MT. Të dhënat e përkthimit të fjalës përdoren për të optimizuar së bashku modelet ASR-MT duke përcaktuar një rrugë të ndryshueshme nga fjala në përkthime. Për këtë qëllim, ne përdorim përfaqësimet e brendshme të vazhdueshme nga dekoderi ASR si hyrje në modulin MT. Ne tregojmë se përkthimi i fjalës mund të përmirësohet më tej duke trajnuar ASR-dekoderin së bashku me modulin MT duke përdorur sasi të mëdha të dhënash MT trajnimit vetëm teksti. Ne tregojmë gjithashtu përmirësime të rëndësishme duke trajnuar një modul ASR të aftë për të krijuar tekst të piktuar, në vend që të lëmë detyrën e piktuacionit në modulin MT.', 'af': "Die papier beskrywing van BUT se Engels na Duitse aflyn praat vertaling (ST) stelsels ontwikkeld vir IWSLT2021. Hulle is gebaseer op jointly trained Automatic Speech Recognition- Machine Translation models. Hulle uitvoerings is uitgewerk op MustC- Gewone toets stel. In hierdie werk, ondersoek ons hul effektiviteit van die perspektief van 'n groot hoeveelheid van ASR onderwerking data en MT onderwerking data en 'n kleiner hoeveelheid praat-vertaling onderwerking data. Groot hoeveelheid ASR en MT oefening data word gebruik vir voorafoefening die ASR en MT-modelles. Spraak- vertaling data word gebruik om ASR- MT models te koppelig optimaliseer deur 'n end- to- end verskillbare pad te definieer van spraak na vertaling. Vir hierdie doel, gebruik ons die interne voortdurende voorstellings van die ASR- dekoder as die invoer na MT module. Ons wys dat spraak vertaling kan verder verbeter word deur die ASR- dekoder te onderwerp saam met die MT- module met groot hoeveelheid teks- slegs MT onderwerp data te gebruik. Ons wys ook betekende verbeteringe deur die onderwerp van 'n ASR module wat in staat moontlik kan genereer puntuasiede teks, eerder as die puntuasietaak na die MT module laat verlaat.", 'hy': "Թղթին նկարագրում է ԲաT-ի անգլերեն և գերմանացի անլայն խոսքի թարգմանման (ՍՏ) համակարգերը, որոնք զարգացել են IwSlat2021-ի համար: Նրանք հիմնված են միասին վարժեցված ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման-մեքենայի թարգմանման մոդելների վրա: Նրանց արտադրությունը գնահատվում է ՄուստԿ-Համաձայն փորձարկումների համակարգում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք նրանց արդյունավետությունը, որպեսզի ունենանք շատ առանձին ASR-ի ուսումնասիրության տվյալներ և MT-ի ուսումնասիրության տվյալներ, և ավելի փոքր տվյալներ խոսքի-թարգմանության ուսումնասիրու Large amounts of ASR and MT training data are utilized for pre-training the ASR and MT models.  Խոսքի-թարգմանման տվյալները օգտագործվում են ASR-MT մոդելների միասին օպտիմացման համար, որոշելով վերջ-վերջ տարբերակելի ուղի խոսքից մինչև թարգմանություններ: Այս նպատակով մենք օգտագործում ենք ASR-դեկոդերի ներքին շարունակական ներկայացումները որպես MT մոդուլը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ խոսքի թարգմանությունը կարող է շարունակել բարելավվել ASR-դեկոդերի ուսուցման միջոցով միասին MT-մոդուլների հետ օգտագործելով մեծ քանակությամբ միայն տեքստի MT-ուսուցման տվյալներ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս նշանակալի բարելավումներ' վարժեցնելով ASR մոդուլը, որը կարող է ստեղծել կենտրոնացված տեքստ, փոխարենը կենտրոնացման խնդիրը MT մոդուլը թողնել:", 'bn': 'এই পত্রিকাটি জার্মান অফ-লাইন ভাষণ অনুবাদ (ST) সিস্টেমের জন্য বিউটির ইংরেজী ব্যাখ্যা করেছে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষিত স্বীকৃতি স্বীকৃতি-মেশিন অনুবাদ মডেলের ভিত্তিতে তারা ভিত্তিক। তাদের প্রদর্শন মুসটসি-কমোন পরীক্ষা সেটে মূল্যায়ন করা হয়েছে। এই কাজে আমরা তাদের কার্যক্রম গবেষণা করছি বিশাল পরিমাণ এসআর প্রশিক্ষণের তথ্য এবং এমটি প্রশিক্ষণের তথ্য এবং বাক-ভাষণ-অনুবাদের প্রশিক্ষণের ত ASR এবং MT প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রশিক্ষণের জন্য ব্যাপক পরিমাণ তথ্য ব্যবহার করা হচ্ছে। ভাষণ থেকে অনুবাদ থেকে শেষ- পর্যন্ত বিচ্ছিন্ন পথ নির্ধারণ করার মাধ্যমে ASR-MT মডেল সংযুক্ত ভাষণ- অনুবাদ ব্যবহার করা হয়। এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা ASR-ডেকোডার থেকে ইন্টারনেট প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করি MT মডিউলের ইনপুট হিসেবে। We show that speech translation can be further improved by training the ASR-decoder jointly with the MT-module using large amount of text-only MT training data.  এসআর মডিউলের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমরা গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি দেখিয়েছি যা ক্ষতিগ্রস্ত টেক্সট তৈরি করতে সক্ষম, এমটিটি মডিউলে যাওয়ার পর', 'az': "Kağıt BUT'nin İngilizçisini Almanca offline s özlərin çeviriləcəyi (ST) sistemlərini IWSLT2021 üçün təşkil edir. Onlar birlikdə təhsil edilmiş Avtomatik Söz Tanıma-Makinesi Çeviri Modellərinə dayanılır. Onların performansları MustC-Common test qutusunda değerlendirilir. Bu işdə, onların yaradılılıqlarını çox ayrı ASR təhsil məlumatlarını və MT təhsil məlumatlarını və daha kiçik danışma təhsil məlumatlarını təhsil edirik. ASR və MT təhsil məlumatlarının böyük miktarları ASR və MT modellərini əvvəl təhsil etmək üçün istifadə edilir. Söz-tercümə məlumatları ASR-MT modellərini birlikdə optimizləmək üçün, sözlərdən və tercümələrinə fərqli yol təyin etmək üçün istifadə edilir. Bu məqsədilə, biz ASR-dekoderinin içəri daimi göstəriciləri MT moduluna giriş kimi istifadə edirik. Biz sözlərin tercüməsini ASR-dekoderini MT-modulu ilə birlikdə təhsil etmək üçün daha yaxşılaşdırılabilir ki, böyük qiymətlər istifadə edərək, ancaq MT təhsil məlumatları istifadə edərək. Biz həmçinin ABR modulu təhsil etmək üçün möhkəm təhsil göstərdik, MT modulu təhsil etmək yerinə, müəyyən edilmə işini təhsil etmək üçün.", 'ko': '본고는 BUT가 IWSLT2021을 위해 개발한 영어부터 독일어까지 오프라인 음성 번역(ST) 시스템을 소개한다.그것들은 연합 훈련을 바탕으로 하는 자동 음성인식 기계 번역 모델이다.MustC 공통 테스트 세트에서 성능을 평가했습니다.이 작업에서 우리는 대량의 독립된 ASR 훈련 데이터와 기계 번역 훈련 데이터, 그리고 소량의 음성 번역 훈련 데이터의 측면에서 그들의 효율을 연구한다.대량의 ASR과 MT 트레이닝 데이터는 ASR과 MT 모델의 예비 트레이닝에 사용된다.음성 번역 데이터는 음성에서 번역까지의 끝에서 끝까지 미세한 경로를 정의함으로써 ASR-MT 모델을 공동으로 최적화하는 데 사용된다.이를 위해 ASR 디코더의 내부 연속 표시를 MT 모듈의 입력으로 사용합니다.우리는 대량의 순수한 텍스트 기계 번역 훈련 데이터를 사용하여 ASR 디코더와 기계 번역 모듈을 연합하여 훈련함으로써 음성 번역을 더욱 개선할 수 있음을 증명하였다.또한 시스템 번역 모듈에 문장부호 임무를 남기지 않고 문장부호 텍스트를 생성할 수 있는 ASR 모듈을 교육함으로써 현저한 개선을 보여 주었다.', 'bs': 'U novinama opisuje BUT-ov engleski na njemački sistem offline govornog prevoda (ST) razvijen za IWSLT2021. Oni su zasnovani na zajedno obučenim automatskim modelima preobraćanja govora. Njihove učinke procjenjuju na kompletu MustC-Čestog testa. U ovom poslu, proučavamo njihovu učinkovitost iz perspektive da imaju veliku količinu odvojenih podataka za obuku ASR-a i podataka za obuku MT-a i manju količinu podataka za obuku govora-prevoda. Velike količine podataka o obuci ASR i MT koriste se za predobuku modela ASR i MT. Podaci o prevodu govora se koriste za zajedničku optimizaciju modela ASR-MT definicijom različitog puta od govora do prevoda. Za ovu svrhu koristimo unutrašnje stalne predstave iz ASR-dekodera kao ulaz u MT modul. Pokazujemo da prevod govora može biti bolje obučavanjem ASR-dekodera zajedno s MT-modulom koristeći veliku količinu podataka o obuci samo teksta MT-a. Također pokazujemo značajne poboljšanje obučavanjem modula ASR-a sposobnog za proizvodnju punkovanih teksta, umjesto da ostavimo zadatak za odstupanje na MT modul.', 'cs': 'Článek popisuje systémy offline překladu řeči (ST) VUT z angličtiny do němčiny vyvinuté pro IWSLT2021. Jsou založeny na společně vyškolených modelech automatického rozpoznávání řeči a strojového překladu. Jejich výkonnost je hodnocena na testovací sadě MustC-Common. V této práci studujeme jejich efektivitu z pohledu velkého množství oddělených ASR tréninkových dat a MT tréninkových dat a menšího množství tréninkových dat řeči-překlad. Velké množství ASR a MT tréninkových dat jsou využity pro předtrénink ASR a MT modelů. Data z překladu řeči se používají k společné optimalizaci modelů ASR-MT definováním komplexní odlišitelné cesty od řeči k překladům. Pro tento účel používáme jako vstup do MT modulu interní kontinuální reprezentace z dekodéru ASR. Ukazujeme, že překlad řeči může být dále zlepšen tréninkem dekodéru ASR společně s modulem MT s využitím velkého množství dat MT tréninku pouze textu. Významná zlepšení ukazujeme také školením modulu ASR schopného generovat interpunkovaný text, spíše než ponecháním interpunkční úlohy na modulu MT.', 'et': 'Töös kirjeldatakse BUT-i inglise-saksa võrguühenduseta kõnetõlke (ST) süsteeme, mis on välja töötatud IWSLT2021 jaoks. Need põhinevad ühiselt koolitatud automaatse kõnetuvastuse-masintõlke mudelitel. Nende sooritusi hinnatakse MustC-Common testikomplektis. Selles töös uurime nende efektiivsust vaatenurgast, kus on suur hulk eraldi ASR-koolitusandmeid ja MT-koolitusandmeid ning väiksem hulk kõnetõlke koolitusandmeid. ASR ja MT mudelite eelkoolituseks kasutatakse suuri koguseid ASR ja MT treeninguandmeid. Kõnetõlkeandmeid kasutatakse ASR-MT mudelite ühiseks optimeerimiseks, määratledes otsast otsani diferentseeritava tee kõnest tõlkeni. Selleks kasutame MT mooduli sisendina ASR-dekoodri siseseid pidevaid esitusi. Näitame, et kõnetõlke saab veelgi parandada ASR-dekooderi koolitamisega koos MT-mooduliga, kasutades suurt hulka ainult tekstiga MT koolitusandmeid. Samuti näitame märkimisväärseid edusamme, koolitades ASR moodulit, mis suudab luua vahemärki, selle asemel et jätta vahemärkimisülesanne MT moodulile.', 'ca': "El paper descriu els sistemes de traducció de la llengua anglesa a alemanya offline (ST) desenvolupats per IWSLT2021. Estàn basats en models de reconeixement automàtic de vosaltres entrenats conjuntament. Their performances is evaluated on MustC-Common test set.  En aquesta feina estudiem la seva eficiència des de la perspectiva de tenir una gran quantitat de dades separades d'entrenament ASR i d'entrenament MT, i una quantitat més petita de dades d'entrenament de traducció de vosaltres. Moltes quantitats de dades d'entrenament ASR i MT s'utilitzen per a preparar els models ASR i MT. Les dades de traducció de la voz s'utilitzen per optimitzar conjuntament els models ASR-MT definint un camí diferenciable de final a final des de la voz a les traduccions. Per aquest objectiu, utilitzem les representacions internas continuas del decodificador ASR com a entrada al módul MT. Ens demostram que la traducció de la voz pot millorar més entrenant el decodificador ASR juntament amb el módul MT fent servir gran quantitat de dades d'entrenament MT amb només text. També demostram millores significatives formant un módul ASR capaç de generar text puntuat, en comptes de deixar la tasca de puntuació al módul MT.", 'fi': 'Ty철ss채 kuvataan BUT:n englannin-saksan offline-puhek채채nn철sj채rjestelm채t, jotka on kehitetty IWSLT2021:lle. Ne perustuvat yhteisesti koulutettuihin automaattisen puheentunnistuksen ja konek채채nn철ksen malleihin. Heid채n suorituksensa arvioidaan MustC-Common testisarjalla. T채ss채 ty철ss채 tutkitaan niiden tehokkuutta siten, ett채 niill채 on suuri m채채r채 erillist채 ASR- ja MT-koulutustietoa sek채 pienempi m채채r채 puhek채채nn철skoulutustietoa. ASR- ja MT-mallien esikoulutuksessa hy철dynnet채채n suuria m채채ri채 ASR- ja MT-harjoitustietoja. Puhek채채nn철stietoja k채ytet채채n yhdess채 ASR-MT-mallien optimointiin m채채rittelem채ll채 p채채st채 p채채h채n erotettava polku puheesta k채채nn철ksiin. T채t채 tarkoitusta varten k채yt채mme ASR-dekooderin sis채isi채 jatkuvia esityksi채 sy철tteen채 MT-moduuliin. Osoitamme, ett채 puheen k채채nt채mist채 voidaan parantaa edelleen kouluttamalla ASR-dekooderia yhdess채 MT-moduulin kanssa k채ytt채en suurta m채채r채채 tekstimuotoista MT-koulutustietoa. Osoitamme my철s merkitt채vi채 parannuksia kouluttamalla ASR-moduulia, joka pystyy tuottamaan v채limerkkej채 sen sijaan, ett채 v채limerkkej채 j채tett채isiin MT-moduulille.', 'jv': "Perintah sing rambarang pancen 'BuT's Inggris kanggo nyumbang kelas (RT) sistem sing bisa nggawe kanggo IWSLT2020. Dheweke kabèh basa karo model sing ditambahak automatik Tatanan Karo Ngucap-Mahine Terjamahan. Caret Nang iki trabah, kéné milih penggunaké kapan-kapan anyari nggawe gerarané karo perpekpekanyusikno ing dadi luwih nyong nggawe barang nggawe datang tambah karo MT, lan data sing menyang kelas-terjamahan. Banyak luwih dumateng ASR lan MT kuwi nggawe barang penggunakno ASR lan model MT. translation Saiki iki, kita ngubah indentation dumadhil kelas ASR-decoder dumadhi kaya input sampeyan MT module Awak dhéwé éntuk tarjamahan sing bisa luwih nggawe lan ménggawe ASR-decoder tambah karo MT-module nggawe barang banter banter tekan-tambah MT. Awakdhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo luwih-luwih dumateng ning sekolahan ASR module sing bisa nggawe teka-punctuation, sanes teka-punctuation task gawe MT module.", 'ha': "@ item license (short name) An daidaita su a kan misãlai masu tsari da aka haɗa wa magana na farat ɗaya Ana ƙaddara umarninsu a kan jarrabar MustC-Common. Daga wannan aikin, Munã karanta fassararsu daga wurin da ke da ma'aunin tsari masu yawa na da data masu amfani da MT da kuma da ƙarami ko ƙaranci data na fassarar-fassarar magana. Babbar yawan data na amfani da AR da MT za'a yi amfani da kwamfyutan yin amfani da pre-gyalin misãlai na ATR da MT. @ info: whatsthis Daga wannan, Munã amfani da wasu wakin da ke guda daga shirin-kode na GR kamar an shigar da shi zuwa modulen MT. Tuna nũna wa fassarar magana za'a ƙara ƙara bayani game da shirin na shirin NA-koda da da modulen MT-na yi amfani da yawan tsarin matsayin MT kawai. Kayya, Munã nũna masu kyauta mai girma game da an ƙididdige wani module na ATR wanda yana iya iya iya samun matsayin da aka nuna, kuma don ka bar aikin da aka kashe shi zuwa modulen MT.", 'sk': 'V prispevku so opisani sistemi prevajanja govora (ST) iz angleščine v nemščino, ki so bili razviti za IWSLT2021. Temeljijo na skupno usposobljenih modelih samodejnega prepoznavanja govora in strojnega prevajanja. Njihove zmogljivosti so ocenjene na testnem kompletu MustC-Common. V tem delu preučujemo njihovo učinkovitost z vidika velike količine ločenih podatkov o usposabljanju ASR in MT ter manjše količine podatkov o usposabljanju govornega prevajanja. Velike količine podatkov o usposabljanju ASR in MT se uporabljajo za predusposabljanje modelov ASR in MT. Podatki o govornem prevajanju se uporabljajo za skupno optimizacijo modelov ASR-MT z določitvijo različljive poti od konca do konca od govora do prevodov. V ta namen uporabljamo notranje kontinuirane predstavitve iz ASR-dekoderja kot vhod v modul MT. Pokazali smo, da je mogoče govorno prevajanje še naprej izboljšati z usposabljanjem ASR-dekoderja skupaj z modulom MT z uporabo velike količine podatkov o usposabljanju MT samo z besedilom. Pomembne izboljšave pokažemo tudi z usposabljanjem modula ASR, ki lahko ustvari ločeno besedilo, namesto da prepuščamo nalogo ločevanja modulu MT.', 'he': "The paper describes BUT's English to German offline speech translation (ST) systems developed for IWSLT2021.  הם מבוססים על דוגמנים של זיהוי אוטומטי-מכונת דיבור מאומנים משותפים. ההופעות שלהם מוערכות בסט מבחן מוסטק-קומוני. בעבודה הזו, אנו לומדים את היעילות שלהם מבחינה שיש כמות גדולה של נתוני אימון ASR נפרדים ומידע אימון MT, וכמות קטנה יותר של נתוני אימון-תרגום נאום. כמויות גדולות של נתוני אימון ASR ו-MT משתמשים לאימונים מראשיים של דוגמני ASR ו-MT. Speech-translation data is used to jointly optimize ASR-MT models by defining an end-to-end differentiable path from speech to translations.  למטרה זו, אנו משתמשים באמצעות הפנימיות המשיכות ממתקן ASR כתוצאה למודוד MT. אנחנו מראים שתרגום הנאום יכול להשתפר עוד על ידי אימון את התקן ASR יחד עם מודול MT בשימוש כמות גדולה של נתוני אימון MT טקסט בלבד. אנחנו גם מראים שיפורים משמעותיים על ידי אימון מודול ASR מסוגל ליצור טקסט נקודה, במקום להשאיר את משימה הנקודה למודל MT.", 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་BUT's English to German offline speech translation (ST) systems developed for IWSLT2021 ཁོང་ཚོས་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་སྦྱོར་བའི་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་རྩོམ་པ་ལྟར་གཞུང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཁོང་ཚོའི་བཀོལ་སྟངས་ལ་MustC-Common བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཡོད། In this work, we study their efficiency from the perspective of having a large amount of ASR training data and MT training data, with a smaller amount of speech-translation training data. Large amounts of ASR and MT training data are used for pre-training the ASR and MT models. Speech-translation data is used to jointly optimize ASR-MT models by defining an end-to-end differentiable path from speech to translations. For this purpose, we use the internal continuous representations from the ASR-decoder as the input to MT module. We show that speech translation can be further improved by training the ASR-decoder jointly with the MT-module using large amount of text-only MT training data. We also show significant improvements by training an ASR module capable of generating punctuated text, rather than leaving the punctuation task to the MT module."}
{'en': 'Dealing with training and test segmentation mismatch : FBK@IWSLT2021', 'es': 'Cómo lidiar con el desajuste de la segmentación del entrenamiento y las pruebas: FBK @IWSLT2021', 'fr': "Gestion de l'inadéquation de la segmentation de l'entraînement et des tests\xa0: FBK @IWSLT2021", 'ar': 'التعامل مع التدريب واختبار عدم تطابق التجزئة: FBK @ IWSLT2021', 'pt': 'Lidando com incompatibilidade de segmentação de treinamento e teste: FBK@IWSLT2021', 'ja': 'トレーニングとテストのセグメンテーションの不一致の対処： FBK @ IWSLT 2021', 'hi': 'प्रशिक्षण और परीक्षण विभाजन बेमेल के साथ काम करना: FBK@IWSLT2021', 'zh': '训练测试分段不配:FBK@IWSLT2021', 'ru': 'Решение проблемы несоответствия между обучением и сегментацией тестов: FBK@IWSLT2021', 'ga': 'Ag déileáil le hoiliúint agus le heasnamh deighilte tástála: FBK@IWSLT2021', 'ka': 'სწავლის და ტესტის სეგმენტაციის შესაძლებელობა: FBK@IWSLT2021', 'el': 'Αντιμετώπιση της αναπροσαρμογής κατάρτισης και τμημάτων δοκιμών: FBK@IWSLT2021', 'hu': 'A képzés és a tesztszegmentációs eltérések kezelése: FBK@IWSLT2021', 'it': "Affrontare il disallineamento della segmentazione dell'allenamento e dei test: FBK@IWSLT2021", 'lt': 'Mokymo ir bandymų segmentacijos neatitikimo sprendimas: FBK@IWSLT2021', 'mk': 'Работата со несогласувањето на обуката и тестовите: FBK@IWSLT2021', 'kk': 'Оқыту және сынақтар сегментациясы сәйкес келмейді: FBK@IWSLT2021', 'ms': 'Menghadapi ketidakpadanan pelatihan dan segmen ujian: FBK@IWSLT2021', 'mn': 'Боловсрол болон шалгалтын хэмжээсүүдтэй тэнцүү байх нь: FBK@IWSLT2021', 'ml': 'പരിശീലനത്തിന്റെയും പരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും പൊരുത്തത്തില്\u200d പ്രധാനം: FBK@IWSLT2021', 'mt': 'It-trattament tad-diskrepanza bejn it-taħriġ u s-segmentazzjoni tat-testijiet: FBK@IWSLT2021', 'no': 'Å handtera med trening og testsegmentasjon ikkje passar: FBK@IWSLT2021', 'ro': 'Rezolvarea neconcordanței de formare și segmentare a testelor: FBK@IWSLT2021', 'sr': 'Rešavanje treninga i test segmentacije nedostaje: FBK@IWSLT2021', 'si': 'ප්\u200dරධානය සහ පරීක්ෂණා සැකසුම් අසමත් වෙනුවෙන්: FBK@IWSLT2021', 'pl': 'Poradzenie sobie z niedopasowaniem szkoleń i segmentacji testów: FBK@IWSLT2021', 'so': 'Ku baaraandegista waxbarashada iyo imtixaanka habboon: FBK@IWSLT2021', 'ur': 'تدریس اور آزمائش سپٹمنٹ کے ساتھ مطابق نہیں ہے: FBK@IWSLT2021', 'sv': 'Hantering av bristande matchning mellan träning och testsegmentering: FBK@IWSLT2021', 'ta': 'பயிற்சி மற்றும் துண்டு பொருத்தல் தவறு: FBK@IWSLT2021', 'uz': '@ info: whatsthis FBK@IWSLT2021', 'vi': 'Đối phó với lỗi huấn luyện và phân chia thử: FBK@IWSLT2021', 'bg': 'Справяне с несъответствието на обучението и сегментирането на тестовете: FBK@IWSLT2021', 'nl': 'Omgaan met mismatch tussen training en testsegmentatie: FBK@IWSLT2021', 'de': 'Umgang mit Trainings- und Testsegmentierungsmissmatchen: FBK@IWSLT2021', 'da': 'Håndtering af mismatch mellem træning og testsegmentering: FBK@IWSLT2021', 'hr': 'Rešavanje s treninga i testovima nesklade: FBK@IWSLT2021', 'id': 'Menghadapi ketidakcocokan pelatihan dan segmentasi tes: FBK@IWSLT2021', 'tr': 'Ewezam we segmentasy bilen çykyp bilmeýär: FBK@IWSLT2021', 'af': 'Onooreenstemming met oefening en toets segmentasie nie ooreenstem nie: FBK@IWSLT2021', 'ko': '교육 및 시험 단계 불일치 문제 처리:FBK@IWSLT2021', 'sq': 'Përballja me mospërputhjen e trajnimit dhe segmentimit të testit: FBK@IWSLT2021', 'sw': 'Kupambana na mafunzo na kujaribu kupambana na upinzani: FBK@IWSLT2021', 'fa': 'برخورد با آموزش و تجربه کردن اشتباه است: FBK@IWSLT2021', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s FBK@IWSLT2021", 'hy': 'Արժեքը վարժեցման և թեստերի սեգմետրացիայի անհամապատասխանության հետ կապված է. FBK@IWSLT2021', 'az': 'Eğitimi və sınama segmentasiyonu uyğunlaşdırmaq: FBK@IWSLT2021', 'bn': 'প্রশিক্ষণ এবং পরীক্ষা বিভাগের সঙ্গে ভুল মিল: FBK@IWSLT2021', 'bs': 'Rešavanje treninga i test segmentacije nedostaje: FBK@IWSLT2021', 'cs': 'Řešení školení a nesouladu segmentace testů: FBK@IWSLT2021', 'et': 'Koolituse ja testide segmenteerimise ebakõla käsitlemine: FBK@IWSLT2021', 'ca': "Respectar el problema de l'entrenament i la segmentació de les proves: FBK@IWSLT2021", 'fi': 'Koulutus- ja testisegmentoinnin eroavuuksien käsittely: FBK@IWSLT2021', 'he': 'התמודדות עם אי-התאמה של האימונים ומבחנים: FBK@IWSLT2021', 'sk': 'Obravnavanje neusklajenosti usposabljanja in segmentacije preskusov: FBK@IWSLT2021', 'ha': '@ info: whatsthis FBK@IWSLT2021', 'jv': 'Genjer-genjer nganggo cara-cara lan ujian segmenter Gak Iso FBK@IWSLT2021', 'bo': 'གླེང་མོལ་དང་བརྟག་དཔྱད་ནི་ཡོད་ཚད་ལྡན་དང་མཐུན་མི་མཚུངས་པ། FBK@IWSLT2021'}
{'en': 'This paper describes FBK’s system submission to the IWSLT 2021 Offline Speech Translation task. We participated with a direct model, which is a Transformer-based architecture trained to translate English speech audio data into German texts. The training pipeline is characterized by knowledge distillation and a two-step fine-tuning procedure. Both knowledge distillation and the first fine-tuning step are carried out on manually segmented real and synthetic data, the latter being generated with an MT system trained on the available corpora. Differently, the second fine-tuning step is carried out on a random segmentation of the MuST-C v2 En-De dataset. Its main goal is to reduce the performance drops occurring when a ', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم نظام FBK إلى مهمة IWSLT 2021 Offline Speech Translation. شاركنا بنموذج مباشر ، وهو عبارة عن بنية قائمة على المحولات تم تدريبها على ترجمة بيانات صوت الكلام باللغة الإنجليزية إلى نصوص ألمانية. يتميز خط أنابيب التدريب بتقطير المعرفة وإجراء ضبط دقيق من خطوتين. يتم تنفيذ كل من تقطير المعرفة وخطوة الضبط الأولى على بيانات حقيقية وتركيبية مجزأة يدويًا ، ويتم إنشاء الأخيرة باستخدام نظام الترجمة الآلية المدربة على الهيئات المتاحة. بشكل مختلف ، يتم تنفيذ خطوة الضبط الثانية على تقسيم عشوائي لمجموعة بيانات MuST-C v2 En-De. هدفها الرئيسي هو تقليل انخفاض الأداء الذي يحدث عندما يتم تقييم نموذج ترجمة الكلام المُدرب على بيانات مجزأة يدويًا (أي تقسيم مثالي يشبه الجملة) على صوت مجزأ تلقائيًا (أي ظروف اختبار أكثر واقعية). للغرض نفسه ، يتم تطبيق إجراء تجزئة مختلط مخصص يمثل كل من المحتوى الصوتي (فترات التوقف المؤقت) وطول المقاطع المنتجة على بيانات الاختبار قبل تمريرها إلى النظام. في وقت الاستدلال ، قارنا هذا الإجراء بطريقة التجزئة الأساسية بناءً على اكتشاف النشاط الصوتي (VAD). تشير نتائجنا إلى فعالية النهج الهجين المقترح ، والذي يظهر من خلال تقليل الفجوة مع التجزئة اليدوية من 8.3 إلى 1.4 نقطة BLEU.', 'es': 'Este documento describe el envío del sistema de FBK a la tarea de traducción de voz fuera de línea de IWSLT 2021. Participamos con un modelo directo, que es una arquitectura basada en Transformer entrenada para traducir datos de audio del habla inglesa a textos alemanes. El proceso de capacitación se caracteriza por la destilación de conocimientos y un procedimiento de ajuste fino de dos pasos. Tanto la destilación del conocimiento como el primer paso de ajuste se llevan a cabo en datos reales y sintéticos segmentados manualmente, estos últimos se generan con un sistema de MT entrenado en los cuerpos disponibles. De manera diferente, el segundo paso de ajuste se lleva a cabo en una segmentación aleatoria del conjunto de datos Must-C v2 En-De. Su objetivo principal es reducir las caídas de rendimiento que se producen cuando un modelo de traducción de voz entrenado en datos segmentados manualmente (es decir, una segmentación ideal similar a una oración) se evalúa en audio segmentado automáticamente (es decir, condiciones de prueba reales y más realistas). Con el mismo propósito, se aplica un procedimiento de segmentación híbrida personalizado que tiene en cuenta tanto el contenido de audio (pausas) como la longitud de los segmentos producidos a los datos de prueba antes de pasarlos al sistema. En el momento de la inferencia, comparamos este procedimiento con un método de segmentación de referencia basado en la Detección de Actividad de Voz (VAD). Nuestros resultados indican la eficacia del enfoque híbrido propuesto, demostrado por una reducción de la brecha con la segmentación manual de 8,3 a 1,4 puntos BLEU.', 'fr': "Cet article décrit la soumission du système FBK à la tâche de traduction vocale hors ligne IWSLT 2021. Nous avons participé avec un modèle direct, qui est une architecture basée sur Transformer formée pour traduire des données audio vocales en anglais en textes allemands. Le pipeline de formation se caractérise par une distillation des connaissances et une procédure de réglage fin en deux étapes. La distillation des connaissances et la première étape de réglage fin sont effectuées sur des données réelles et synthétiques segmentées manuellement, ces dernières étant générées à l'aide d'un système de magnétoscopie entraîné sur les corpus disponibles. De manière différente, la deuxième étape de réglage fin est effectuée sur une segmentation aléatoire de l'ensemble de données En-De Must-C v2. Son objectif principal est de réduire les baisses de performances qui se produisent lorsqu'un modèle de traduction vocale entraîné sur des données segmentées manuellement (c'est-à-dire une segmentation idéale de type phrase) est évalué sur un audio segmenté automatiquement (c'est-à-dire des conditions de test réelles et plus réalistes). Dans le même but, une procédure de segmentation hybride personnalisée tenant compte à la fois du contenu audio (pauses) et de la longueur des segments produits est appliquée aux données de test avant de les transmettre au système. Au moment de l'inférence, nous avons comparé cette procédure avec une méthode de segmentation de base basée sur la détection d'activité vocale (VAD). Nos résultats indiquent l'efficacité de l'approche hybride proposée, démontrée par une réduction de l'écart avec la segmentation manuelle de 8,3 à 1,4 point UEBL.", 'pt': 'Este artigo descreve o envio do sistema do FBK para a tarefa de tradução de fala offline do IWSLT 2021. Participamos com um modelo direto, que é uma arquitetura baseada em Transformer treinada para traduzir dados de áudio de fala em inglês para textos em alemão. O pipeline de treinamento é caracterizado pela destilação do conhecimento e um procedimento de ajuste fino em duas etapas. Tanto a destilação do conhecimento quanto a primeira etapa de ajuste fino são realizadas em dados reais e sintéticos segmentados manualmente, sendo estes últimos gerados com um sistema de MT treinado nos corpora disponíveis. Diferentemente, a segunda etapa de ajuste fino é realizada em uma segmentação aleatória do conjunto de dados MuST-C v2 En-De. Seu principal objetivo é reduzir as quedas de desempenho que ocorrem quando um modelo de tradução de fala treinado em dados segmentados manualmente (ou seja, uma segmentação ideal, semelhante a uma frase) é avaliado em áudio segmentado automaticamente (ou seja, condições de teste reais e mais realistas). Para o mesmo propósito, um procedimento de segmentação híbrida personalizada que considera tanto o conteúdo de áudio (pausas) quanto a duração dos segmentos produzidos é aplicado aos dados de teste antes de passá-los ao sistema. No momento da inferência, comparamos esse procedimento com um método de segmentação de linha de base baseado em Voice Activity Detection (VAD). Nossos resultados indicam a eficácia da abordagem híbrida proposta, demonstrada pela redução do gap com segmentação manual de 8,3 para 1,4 pontos BLEU.', 'zh': '本文FBKIWSLT 2021离线音译。 参以直模,Transformer之架构也,可以英语音音频数翻译成德语文本。 培训管道者,知蒸馏两步微调也。 知识提炼,一微手动分真合数,后用语料库机器翻译统生。 不同者,二微步步在MuST-C v2 En-De数集随机分割上。 其要在减于自分段音频(、更实之试)上评于手动分段数(即理、类句之分段)音译之性降也。 所以然者,将音频(且止)与段之长用于测试数据之前,将虑音频之(且止)与段之长自定义合分段用于测试数据。 推此与语音相检(VAD)基线分法相较也。 臣等考结果表明混合之有效性,因手动分减8.3至1.4 BLEU。', 'ja': '本稿では、IWSLT 2021オフライン音声翻訳タスクへのFBKのシステムサブミッションについて説明します。 私たちは、英語の音声データをドイツ語のテキストに翻訳するためのトランスフォーマーベースのアーキテクチャであるダイレクトモデルで参加しました。 トレーニングパイプラインは、知識蒸留と2段階の微調整手順によって特徴付けられています。 ナレッジ蒸留と最初の微調整ステップは、手動でセグメント化された実データと合成データの両方で実行され、後者は利用可能なコーパスでトレーニングされたMTシステムで生成されます。 異なる点として、第２の微調整ステップは、ＭｕＳＴ － Ｃ ｖ ２ Ｅｎ － Ｄｅデータセットのランダムなセグメンテーションに対して実行される。 その主な目標は、手動セグメント化されたデータ（すなわち、理想的な文章のようなセグメント化）でトレーニングされた音声翻訳モデルが自動セグメント化されたオーディオ（すなわち、実際の、より現実的なテスト条件）で評価されたときに発生するパフォーマンス低下を低減することです。 同じ目的のために、オーディオコンテンツ（一時停止）と生成されたセグメントの長さの両方を考慮したカスタムハイブリッドセグメンテーション手順が、テストデータをシステムに渡す前に適用されます。 推論時間では、この手順を音声活動検出（ VAD ）に基づくベースラインセグメンテーション法と比較した。 私たちの結果は、提案されたハイブリッドアプローチの有効性を示しており、手動セグメンテーションによるギャップを8.3から1.4 BLEUポイントに減らすことによって示されています。', 'ru': 'В этой статье описывается представление системы ФБК для задачи автономного перевода речи IWSLT 2021. Мы участвовали с прямой моделью, которая представляет собой архитектуру на основе трансформатора, обученную переводить английские речевые аудиоданные в немецкие тексты. Трубопровод обучения характеризуется дистилляцией знаний и двухэтапной процедурой тонкой настройки. И дистилляция знаний, и первый этап тонкой настройки выполняются на ручных сегментированных реальных и синтетических данных, которые генерируются с помощью системы MT, обученной на доступных корпусах. Другими словами, второй этап тонкой настройки выполняется на случайной сегментации набора данных MuST-C v2 En-De. Его основная цель - снизить падения производительности, возникающие при оценке модели перевода речи, обученной на данных, сегментированных вручную (то есть идеальной, подобной предложению сегментации), на автоматически сегментированном аудио (то есть реальных, более реалистичных условиях тестирования). Для этой же цели к тестовым данным перед их передачей в систему применяется настраиваемая процедура гибридной сегментации, которая учитывает как аудиоконтент (паузы), так и длину полученных сегментов. Во время вывода мы сравнили эту процедуру с базовым методом сегментации, основанным на обнаружении голосовой активности (VAD). Наши результаты свидетельствуют об эффективности предлагаемого гибридного подхода, о чем свидетельствует уменьшение разрыва с ручной сегментацией с 8,3 до 1,4 БЛЮ пунктов.', 'hi': 'यह पेपर IWSLT 2021 ऑफ़लाइन स्पीच ट्रांसलेशन कार्य के लिए FBK के सिस्टम सबमिशन का वर्णन करता है। हमने एक प्रत्यक्ष मॉडल के साथ भाग लिया, जो एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित आर्किटेक्चर है जो जर्मन ग्रंथों में अंग्रेजी भाषण ऑडियो डेटा का अनुवाद करने के लिए प्रशिक्षित है। प्रशिक्षण पाइपलाइन को ज्ञान आसवन और दो-चरणीय ठीक-ट्यूनिंग प्रक्रिया की विशेषता है। दोनों ज्ञान आसवन और पहला ठीक ट्यूनिंग कदम मैन्युअल रूप से विभाजित वास्तविक और सिंथेटिक डेटा पर किया जाता है, उत्तरार्द्ध उपलब्ध कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित एमटी सिस्टम के साथ उत्पन्न किया जा रहा है। अलग-अलग, दूसरा ठीक-ट्यूनिंग चरण MuST-C v2 En-De डेटासेट के यादृच्छिक विभाजन पर किया जाता है। इसका मुख्य लक्ष्य प्रदर्शन की बूंदों को कम करना है जब मैन्युअल रूप से विभाजित डेटा (यानी एक आदर्श, वाक्य-जैसे विभाजन) पर प्रशिक्षित एक भाषण अनुवाद मॉडल का मूल्यांकन स्वचालित रूप से विभाजित ऑडियो (यानी वास्तविक, अधिक यथार्थवादी परीक्षण स्थितियों) पर किया जाता है। एक ही उद्देश्य के लिए, एक कस्टम हाइब्रिड विभाजन प्रक्रिया जो ऑडियो सामग्री (विराम) और उत्पादित खंडों की लंबाई दोनों के लिए खाता है, उन्हें सिस्टम में पारित करने से पहले परीक्षण डेटा पर लागू किया जाता है। अनुमान समय पर, हमने इस प्रक्रिया की तुलना वॉयस एक्टिविटी डिटेक्शन (VAD) पर आधारित बेसलाइन सेगमेंटेशन विधि से की। हमारे परिणाम प्रस्तावित हाइब्रिड दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का संकेत देते हैं, जो 8.3 से 1.4 BLEU बिंदुओं तक मैनुअल विभाजन के साथ अंतर की कमी से दिखाया गया है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar aighneacht chóras FBK chuig tasc Aistriúchán Urlabhra As Líne IWSLT 2021. Ghlacamar páirt i múnla díreach, atá ina ailtireacht bunaithe ar Trasfhoirmeoir oilte chun sonraí fuaime cainte Béarla a aistriú go téacsanna Gearmáinise. Is iad sainairíonna an phíblíne oiliúna ná driogadh eolais agus nós imeachta mionchoigeartaithe dhá chéim. Déantar driogadh eolais agus an chéad chéim mhionchoigeartaithe ar shonraí fíor agus sintéiseacha deighilte de láimh, agus gintear an dara ceann le córas MT atá oilte ar an gcorpas atá ar fáil. Go héagsúil, déantar an dara céim mhionchoigeartaithe ar dheighilt randamach den tacar sonraí MuST-C v2 En-De. Is é an phríomhaidhm atá leis ná laghdú a dhéanamh ar na laghduithe feidhmíochta a tharlaíonn nuair a dhéantar measúnú ar mhúnla aistriúcháin urlabhra atá oilte ar shonraí deighilte de láimh (i.e. deighilt idéalach, cosúil le habairtí) ar fhuaim deighilte go huathoibríoch (i.e. coinníollacha tástála iarbhír, níos réadúla). Chun na críche céanna, cuirtear nós imeachta deighilte hibrideach saincheaptha i bhfeidhm ar na sonraí tástála sula gcuirtear ar aghaidh chuig an gcóras iad. Ag am tátal, chuireamar an nós imeachta seo i gcomparáid le modh deighilte bonnlíne bunaithe ar Bhrath Gníomhaíochta Gutha (VAD). Léiríonn ár dtorthaí éifeachtacht an chur chuige hibrideach atá beartaithe, arna léiriú ag laghdú ar an mbearna le deighilt láimhe ó 8.3 go 1.4 pointe BLEU.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az FBK rendszer benyújtását az IWSLT 2021 Offline Speech Translation feladathoz. Közvetlen modellel vettünk részt, ami egy Transformer alapú architektúra, amely az angol nyelvű hangadatok német szövegekre történő lefordítására képzett. A képzési folyamatot a tudás desztilláció és egy kétlépcsős finomhangolási eljárás jellemzi. Mind a tudás lepárlását, mind az első finomhangolási lépést manuálisan szegmentált valós és szintetikus adatokon végezzük, utóbbit a rendelkezésre álló corporákra képzett MT rendszerrel generáljuk. A második finomhangolási lépés a MuST-C v2 En-De adatkészlet véletlenszerű szegmentálásán történik. Fő célja, hogy csökkentse a teljesítménycsökkenéseket, amikor egy manuálisan szegmentált adatokra (azaz egy ideális mondatszerű szegmentálás) képzett beszédfordítási modellt automatikusan szegmentált hangon (azaz aktuális, reálisabb tesztkörülmények) értékelnek. Ugyanebből a célból egy olyan egyedi hibrid szegmentációs eljárást alkalmaznak a tesztadatokra, amely mind a hangtartalmat (szüneteket), mind a létrehozott szegmensek hosszát figyelembe veszi, mielőtt azokat a rendszernek továbbítja. A következtetési időben ezt az eljárást összehasonlítottuk egy alapvető szegmentációs módszerrel, amely a hangaktivitás detektálásán (VAD) alapul. Eredményeink a javasolt hibrid megközelítés hatékonyságát mutatják, amit a kézi szegmentációval való szakadék 8,3-ról 1,4 BLEU pontra csökkentése mutat.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή του συστήματος της FBK στην εργασία Μετάφραση ομιλίας εκτός σύνδεσης. Συμμετείχαμε με ένα άμεσο μοντέλο, το οποίο είναι μια αρχιτεκτονική βασισμένη στον μετασχηματιστή εκπαιδευμένη να μεταφράζει τα αγγλικά ηχητικά δεδομένα ομιλίας σε γερμανικά κείμενα. Ο αγωγός εκπαίδευσης χαρακτηρίζεται από απόσταξη γνώσεων και μια διαδικασία τελειοποίησης δύο βημάτων. Τόσο η απόσταξη γνώσεων όσο και το πρώτο βήμα τελειοποίησης πραγματοποιούνται σε χειροκίνητα τμηματοποιημένα πραγματικά και συνθετικά δεδομένα, τα τελευταία παράγονται με ένα σύστημα ΜΤ εκπαιδευμένο στα διαθέσιμα σώματα. Διαφορετικά, το δεύτερο βήμα λεπτομέρειας πραγματοποιείται σε μια τυχαία τμηματοποίηση του συνόλου δεδομένων. Κύριος στόχος του είναι να μειώσει τις πτώσεις απόδοσης που εμφανίζονται όταν ένα μοντέλο μετάφρασης ομιλίας εκπαιδευμένο σε χειροκίνητα τμηματοποιημένα δεδομένα (δηλαδή μια ιδανική τμηματοποίηση σαν πρόταση) αξιολογείται σε αυτόματα τμηματοποιημένο ήχο (δηλαδή πραγματικές, πιο ρεαλιστικές συνθήκες δοκιμής). Για τον ίδιο σκοπό, εφαρμόζεται μια προσαρμοσμένη διαδικασία υβριδικής τμηματοποίησης που λαμβάνει υπόψη τόσο το περιεχόμενο ήχου (παύσεις) όσο και το μήκος των παραγόμενων τμημάτων στα δεδομένα δοκιμής πριν τα διαβιβάσει στο σύστημα. Κατά την εξαγωγή, συγκρίναμε αυτή τη διαδικασία με μια μέθοδο τμηματοποίησης βάσης που βασίζεται στην ανίχνευση φωνητικής δραστηριότητας (VAD). Τα αποτελέσματά μας δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης υβριδικής προσέγγισης, που αποδεικνύεται από τη μείωση του χάσματος με χειροκίνητη κατάτμηση από 8.3 έως 1.4 σημεία.', 'ka': 'ამ წიგნის აღწერა FBK-ის სისტემის შემდეგ IWSLT 2021 წიგნის წიგნის შემდეგ დავალება. ჩვენ მიერ მოდელთან დავწყებდით, რომელიც ტრანფორმეტრის ბაზეული არქტიქტურის აღქტიქტურა, რომელიც ინგლისური სიტყვების აუდიო მონაცემების გადაწ სასწავლობის უფრო სტრიქტირება განსხვავებული მეცნიერების განსხვავებით და ორ-კვადრატული სტრიქტირების პროცემის განსხვავება. მეცნიერების დისტლილაცია და პირველი კონფიგურაციის კონფიგურაცია ხელსახურად მონაცემულ და სინტეტიური მონაცემებზე გავაკეთება, პირველი MT სისტემის შექმნა, რომელიც ხელსახური კოპ სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მონაცემებ მისი მნიშვნელოვანი მიზეზია, რომ გამოსახულება მოხდება, როდესაც მანქანად სეგმენტიური მონაცემების მონაცემების მოდელი (მაგალითად, იდეალური, სიტყვების სეგმენტაცია) ავტომატურად სეგმენტიური აუდიოში გა იგივე მიზეზისთვის, განსაზღვრული ჰიბრიტური სეგმენტირების პროცესი, რომელიც ორივე აუდიო შემდგომარებისთვის (პასუზების) და შემდგომარებული სეგმენტის სიგრძნობის ინფრენციის დროში, ჩვენ ამ პროცექტის შედგომარება მინუს სექმენციის მეტი, რომელიც მინუს სიტყვის აქტივიტების განახლების (VAD) დაბაზიან. ჩვენი წარმოდგენები გვეჩვენებს წარმოდგენული ჰიბრიტური პროგრამის ეფექტიურობა, რომელიც 8.3-1.4 BLEU წარმოდგენებიდან ჩვენი წარმოდგენა მანძილური წარმოდგენების შე', 'mk': 'Овој весник го опишува системот на ФБК на IWSLT 2021 Offline Speech Translation задачата. Учествувавме со директен модел, кој е трансформна архитектура обучена за преведување на англиски говорни аудио податоци во германски текст. Нафтоводот за обука е карактеризиран од дистилација на знаење и двокремна процедура на финетизирање. Дистилацијата на знаењето и првиот чекор на финетизирање се спроведуваат врз рачно сегментирани реални и синтетички податоци, а последните се генерирани со МТ систем обучен на достапната корпора. Differently, the second fine-tuning step is carried out on a random segmentation of the MuST-C v2 En-De dataset.  Неговата главна цел е да се намали падот на резултатите што се случува кога моделот на превод на говор обучен на рачно сегментирани податоци (т.е. идеална сегментација слична на реченици) е проценет на автоматски сегментиран аудио (т.е. вистински, пореални услови за тестирање). За иста цел, на тестовите податоци се применува сопствена хибридна процедура на сегментација која се смета и за аудио содржина (паузи) како и за должината на произведените сегменти пред да се пренесат на системот. Во времето на инференција, ја споредивме оваа процедура со основниот метод на сегментација базиран на Детектирање на гласовната активност (ВАД). Нашите резултати покажуваат ефикасност на предложениот хибриден пристап, покажан со намалување на јазот со рачната сегментација од 8,3 на 1,4 БЛЕ поени.', 'kk': 'Бұл қағаз FBK жүйесінің IWSLT 2021 жылы тыс сөздерді аудару тапсырмасына жіберілуін анықтайды. Біз ағылшын сөйлеу аудио деректерін неміс мәтіндеріне аудару үшін түрлендіруші негіздеген архитектура қатынасыз. Оқыту каналы білім дистилациясы мен екі қадам жақсы баптау процедурымен сипаттайды. Енді білім дистилациясы мен бірінші жақсы түзету қадамысы қолмен сегменталған шын және синтетикалық деректерге жұмыс істейді. Соңғылар қол жеткізетін корпораға MT жүйесі арқылы құрылады. Әртүрлі, MuST- C v2 En- De деректер жиынының кездейсоқ сегментінде екінші жақсы түзету қадамы орындалады. Оның негізгі мақсаты - сөйлеу үлгісін қолмен бөліктелген деректерге (мысалы, идеалдық, сөйлеу сияқты сегментациясы) автоматты түрде бөліктелген аудио (мысалы, шындық, шындық тексеру шарттарында) бағалады. Бұл мақсатта, аудио мазмұнына (күту) және жасалған сегменттердің ұзындығын тексеру деректеріне жүйеге беру алдында қолданылатын гибридтік сегментациялау процедуры. Біз бұл процедурды Дыбыс белсенділігін анықтау (VAD) негізіндегі сегментациялау әдісімен салыстырдық. Біздің нәтижелеріміз 8,3-1,4 BLEU нүктелерінен бөлінген гибридтың тәртіпсіздігін көрсетеді.', 'it': "Questo articolo descrive la sottomissione del sistema di FBK all'attività di traduzione vocale offline IWSLT 2021. Abbiamo partecipato con un modello diretto, che è un'architettura basata su Transformer addestrata a tradurre i dati audio della lingua inglese in testi tedeschi. La pipeline di formazione è caratterizzata dalla distillazione della conoscenza e da una procedura di messa a punto in due fasi. Sia la distillazione della conoscenza che la prima fase di messa a punto sono effettuate su dati reali e sintetici segmentati manualmente, questi ultimi generati con un sistema MT addestrato sui corpora disponibili. Diversamente, la seconda fase di messa a punto viene effettuata su una segmentazione casuale del dataset MuST-C v2 En-De. Il suo obiettivo principale è quello di ridurre i cali di performance che si verificano quando un modello di traduzione vocale addestrato su dati segmentati manualmente (cioè una segmentazione ideale simile a una frase) viene valutato su audio segmentato automaticamente (cioè condizioni di test reali e più realistiche). Per lo stesso scopo, una procedura di segmentazione ibrida personalizzata che tiene conto sia del contenuto audio (pause) che della lunghezza dei segmenti prodotti viene applicata ai dati di prova prima di passarli al sistema. Al momento dell'inferenza, abbiamo confrontato questa procedura con un metodo di segmentazione di base basato sul rilevamento delle attività vocali (VAD). I nostri risultati indicano l'efficacia dell'approccio ibrido proposto, dimostrato da una riduzione del gap con la segmentazione manuale da 8,3 a 1,4 punti BLEU.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas FBK sistemos pateikimas į IWSLT 2021 Offline kalbos vertimo užduotį. Mes dalyvavome naudojant tiesioginį model į, kuris yra Transformos architektūra, išmokyta verti anglų kalbos garso duomenis į vokiečių tekstus. Mokymo vamzdynui būdingas žinių distiliavimas ir dviejų etapų tobulinimo procedūra. Tiek žinių distiliavimas, tiek pirmasis patobulinimo etapas atliekami rankiniu būdu suskirstytais realiais ir sintetiniais duomenimis, pastarieji gaunami naudojant MT sistemą, mokomą turimoje korporoje. Kitaip antrasis patobulinimo etapas atliekamas atsitiktine MuST-C v2 En-De duomenų rinkinio segmentacija. Pagrindinis jos tikslas – sumažinti veiklos nuosmukius, atsirandančius vertinant kalbos vertimo model į, parengtą rankiniu būdu suskirstytais duomenimis (t. y. ideal i ą, į sakinius panašią segmentaciją), naudojant automatiškai suskirstytą garsą (t. y. faktines, realistiškesnes bandymų sąlygas). Tuo pačiu tikslu bandymų duomenims prieš perduodant juos sistemai taikoma speciali hibridinės segmentacijos procedūra, kurioje nurodomas garso turinys (sustabdymai) ir gaminamų segmentų ilgis. Išvados metu šią procedūrą palyginome su pradiniu segmentacijos metodu, pagrįstu balso aktyvumo nustatymu. Mūsų rezultatai rodo siūlomo hibridinio metodo veiksmingumą, kurį rodo atotrūkis mažinant rankinę segmentaciją nuo 8,3 iki 1,4 BLEU taško.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എഫ്ബികെയുടെ സിസ്റ്റം IWSLT 2021 ഓഫ്ലൈന്\u200d പ്രസ്താവം പരിഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെ വിവരിച്ച ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നേരിട്ടുള്ള മോഡലുമായി പങ്കുചേര്\u200dന്നു. അതൊരു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d ആണ The training pipeline is characterized by knowledge distillation and a two-step fine-tuning procedure.  അറിവ് വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതും ആദ്യത്തെ സുന്ദരിക്കുന്ന പടിയും കൈകാര്യമായി വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന യഥാര്\u200dത്ഥ വിവരങ്ങളില്\u200d പ്രവര്\u200dത വ്യത്യസ്തമായി, രണ്ടാമത്തെ സുന്ദരിക്കുന്ന പടിയാണ് മുസ്റ്റ്-C v2 En-De ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ വിഭാഗത്തില്\u200d നടത്തുന്നത്. അതിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം സംഭവിക്കുന്നത് സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്താനുള്ളതാണ്. കൈയ്യില്\u200d വെച്ച് വെച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d ഒരു സംസാരം മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കുന് അതുപോലെയുള്ള ഒരു സ്വകാര്യമായ ഹൈബ്രിഡ് പിങ്മെന്റേഷന്\u200d പ്രക്രിയയാണ്, അത് ഓഡിയോ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന സംഭവത്തിനുവേണ്ടിയും സിസ ശബ്ദം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനമായി ഈ പ്രക്രിയയെ നമ്മള്\u200d തുല്യമാക്കുകയാണ്. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d എടുത്ത് മൂന്ന് 1.4 ബിലിയു പോയിന്\u200dറില്\u200d നിന്നും കൈമാനുകൊണ്ടുള്ള വ്യാപാരത്തിന്\u200dറെ പ്രാധാന്യം കുറച്ചു കാണിച', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-sistema tal-FBK lill-kompitu tat-Traduzzjoni Offline tal-Kellem tal-IWSLT 2021. Parteċipajna b’mudell dirett, li huwa arkitettura bbażata fuq it-Transformer imħarrġa biex tittraduċi d-dejta awdjo tad-diskors Ingliż f’testi Ġermaniżi. Il-pajp tat-taħriġ huwa kkaratterizzat minn distillazzjoni tal-għarfien u proċedura ta’ rfinar f’żewġ stadji. Kemm id-distillazzjoni tal-għarfien kif ukoll l-ewwel pass ta’ rfinar jitwettqu fuq dejta reali u sintetika segmentata manwalment, li din tal-aħħar tiġi ġġenerata b’sistema MT imħarrġa fuq il-korpra disponibbli. B’mod differenti, it-tieni pass ta’ rfinar jitwettaq fuq segmentazzjoni aleatorja tas-sett tad-dejta MuST-C v2 En-De. L-għan ewlieni tiegħu huwa li jnaqqas it-tnaqqis fil-prestazzjoni li jseħħ meta mudell ta’ traduzzjoni tad-diskors imħarreġ fuq dejta segmentata manwalment (jiġifieri segmentazzjoni ideal i, bħal sentenza) jiġi evalwat fuq awdjo segmentat awtomatikament (jiġifieri kundizzjonijiet reali, aktar realistiċi tal-ittestjar). Għall-istess għan, proċedura ta’ segmentazzjoni ibrida personalizzata li tikkunsidra kemm il-kontenut awdjo (waqfiet) kif ukoll it-tul tas-segmenti prodotti hija applikata għad-dejta tat-test qabel ma tgħaddihom lis-sistema. Fi żmien ta’ inferenza, qabblu din il-proċedura ma’ metodu ta’ segmentazzjoni fil-linja bażi bbażat fuq id-Detezzjoni tal-Attività tal-Vuċi (VAD). Ir-riżultati tagħna jindikaw l-effettività tal-approċċ ibridu propost, muri minn tnaqqis fid-distakk mas-segmentazzjoni manwali minn 8.3 għal 1.4 punti BLEU.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran sistem FBK ke tugas Terjemahan Cahaya Offline IWSLT 2021. Kami berpartisipasi dengan model langsung, yang merupakan arkitektur berasaskan Transformer dilatih untuk menerjemahkan data audio ucapan Inggeris ke teks Jerman. Pipa latihan adalah berkaraterisasi oleh pengetahuan penapisan dan prosedur penyesuaian dua langkah. Kedua-dua pengusiran pengetahuan dan langkah penyesuaian yang pertama dilakukan pada data sebenar dan sintetik segmen secara manual, yang terakhir dijana dengan sistem MT dilatih pada korpra tersedia. Lain-lain, langkah penyesuaian yang kedua dilakukan pada segmen rawak bagi set data En-De MuST-C v2. Tujuan utamanya ialah mengurangi titik prestasi yang berlaku apabila model terjemahan ucapan dilatih pada data segmen secara manual (iaitu segmen yang ideal, seperti kalimat) diteliti pada audio segmen secara automatik (iaitu keadaan ujian yang sebenar, lebih realistik). Untuk tujuan yang sama, prosedur segmen hibrid suai yang menganggap kedua-dua kandungan audio (berhenti) dan panjang segmen yang dihasilkan dilaksanakan pada data ujian sebelum menyerahkannya ke sistem. Pada masa kesimpulan, kami membandingkan prosedur ini dengan kaedah segmen dasar berdasarkan pengesan Aktiviti Suara (VAD). Hasil kami menunjukkan keefektivitas pendekatan hibrid yang direncanakan, ditunjukkan oleh pengurangan ruang dengan segmen manual dari 8.3 ke 1.4 titik BLEU.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje przesłanie systemu FBK do zadania IWSLT 2021 Offline Translation. Uczestniczyliśmy z modelem bezpośrednim, który jest architekturą opartą na Transformerze, przeszkoloną do tłumaczenia angielskich danych audio mowy na teksty niemieckie. Pipeline szkoleniowy charakteryzuje się destylacją wiedzy i dwustopniową procedurą dostrajania. Zarówno destylacja wiedzy, jak i pierwszy krok dostrajania są przeprowadzane na ręcznie segmentowanych danych rzeczywistych i syntetycznych, te ostatnie generowane są za pomocą systemu MT przeszkolonego na dostępnych korporach. W odróżnieniu od tego drugi krok dostrajania odbywa się na losowej segmentacji zbioru danych MuST-C v2 En-De. Jego głównym celem jest zmniejszenie spadków wydajności występujących podczas oceny modelu tłumaczenia mowy trenowanego na ręcznie segmentowanych danych (tj. idealnej segmentacji zdań) na automatycznie segmentowanym dźwięku (tj. rzeczywistych, bardziej realistycznych warunkach testowania). W tym samym celu do danych testowych przed przekazaniem ich do systemu stosuje się niestandardową hybrydową procedurę segmentacji, która uwzględnia zarówno treść audio (pauzy), jak i długość wytworzonych segmentów. W czasie wnioskowania porównaliśmy tę procedurę z metodą segmentacji bazowej opartą na wykrywaniu aktywności głosowej (VAD). Nasze wyniki wskazują na skuteczność proponowanego podejścia hybrydowego, o czym świadczy zmniejszenie luki przy ręcznej segmentacji od 8.3 do 1.4 BLEU punktów.', 'ro': 'Această lucrare descrie transmiterea sistemului FBK la sarcina IWSLT 2021 Offline Speech Translation. Am participat cu un model direct, care este o arhitectură bazată pe Transformer instruită pentru traducerea datelor audio din limba engleză în texte germane. Conducta de instruire se caracterizează printr-o distilare a cunoștințelor și o procedură de reglare fină în două etape. Atât distilarea cunoștințelor, cât și primul pas de reglare fină se realizează pe date reale și sintetice segmentate manual, acestea din urmă fiind generate cu un sistem MT instruit pe corporele disponibile. În mod diferit, al doilea pas de reglare fină se efectuează pe o segmentare aleatorie a setului de date MuST-C v2 En-De. Scopul său principal este de a reduce scăderile de performanță care apar atunci când un model de traducere vocală instruit pe date segmentate manual (adică o segmentare ideală, asemănătoare frazei) este evaluat pe sunet segmentat automat (adică condiții de testare reale, mai realiste). În același scop, o procedură personalizată de segmentare hibridă care ține cont atât de conținutul audio (pauze), cât și de lungimea segmentelor produse se aplică datelor de testare înainte de a le transmite sistemului. La momentul inferenței, am comparat această procedură cu o metodă de segmentare bazată pe detectarea activității vocale (VAD). Rezultatele noastre indică eficacitatea abordării hibride propuse, demonstrată de reducerea decalajului cu segmentarea manuală de la 8,3 la 1,4 puncte BLEU.', 'mn': 'Энэ цаас FBK-ын системийн IWSLT 2021 онлайн ярианы орчуулалтын ажлыг тайлбарладаг. Бид шууд загвартай оролцсон. Энэ бол Англи хэллэгийн аудио өгөгдлийг Германы текст руу орлуулахын тулд сургалтын Трансформерийн суурь архитектор юм. Сургуулийн хоолойн шугам нь мэдлэг сайжруулах болон хоёр дахь давхар сайжруулах процессаар дүрслэгддэг. Эдгээр нь мэдлэгтэй хуваалцлага болон анхны хуваалцлага алхам хоёулаа гараараа жинхэнэ, синтетик өгөгдлийн талаар хийгддэг. Эдгээр нь хэрэглэгдсэн корпора дээр сургалтын MT системтэй бүтээж байна. Өөрөөр өөрчлөгдөж, 2 дахь сайхан загвар нь MuST-C v2 En-De өгөгдлийн санамсаргүй загвар дээр хийгддэг. Үүний гол зорилго нь илтгэлийн хөгжлийн загвар гар хэлбэртэй өгөгдлийн талаар сургалтын ажиллах үйл ажиллагааг багасгах юм. Яг ижил зорилго дээр, бий болгосон хэмжээсүүдийн урт болон шинжлэх ухаан өгөгдлийг системд өгөхөөс өмнө шинжлэх ухааны гибрид хэмжээсүүдийн процедур хэрэглэгддэг. Халдварын цагт бид энэ процедурыг дуу үйл ажиллагааны нээлттэй (ВАД) дээр суурь шугам загварын аргыг харьцуулсан. Бидний үр дүн нь хууль хэмжээсүүд 8.3-аас 1.4 БЛЕУ цэгүүдэд гар хэмжээсүүдийн ялгааг багасгаж үзүүлсэн гибрид аргын үр дүнг харуулдаг.', 'no': 'Denne papiret skildrar FBK- systemoppføringa til IWSLT 2021 fråkopla taleomsetjinga. Vi deltok med eit direkte modell, som er ein transformeringsbasert arkitektur som treng til å oversette engelsk talelyddata til tyske tekstar. Opplæringsrøyebrytaren er karakterisert av kunnskapsdistillasjon og ei to steg finning. Både kunnskapsdistillasjonen og den første finnstillingsstegen vert utført på manuelt segmenterte reale og syntetiske data, den siste blir laga med ein MT-system trent på den tilgjengelege korpora. Den andre finnstillingsstegen blir utført på ein tilfeldig segmentasjon av datasettet MuST- C v2 en- De. Det viktigste målet er å redusera utgangspunkta som skjer når eit taleomsetjingsmodul treng på manuelt segmentert data (t.d. ein ideell, setningsling) er evaluert på automatisk segmentert lyd (t.d. faktisk, meir realistisk testforhold). For det samme målet vert eit eigendefinert hybridsegmentasjonsprosedyr som reknar på både lyd-innhaldet (pauser) og på lengden av dei produserte segmentane brukt til test data før dei vert sendt til systemet. På infeksjonstid samanliknar vi denne prosedyren med ein baseline segmentasjonsmetode basert på oppdaging av stemmeaktivitet (VAD). Resultatet våre tyder på effektiviteten av den foreslåde hybridtilnærminga, som viser ved å redusere avstanden med manuelt segmentering frå 8,3 til 1,4 BLEU-punkt.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka FBK ee loo soo dhiibay IWSLT 2021 Offline Speech Translation mission. Waxaannu ka qeybqaadanay tusaale toos ah, kaas oo ah dhismaha ku saleysan turjumista, oo loo baray in lagu turjumo macluumaadka afka Ingiriiska oo lagu qoro qoraalaha Jarmalka. Baaritaanka waxbarashadu wuxuu ku qoran yahay go’aanka aqoonta iyo baaritaanka labaad oo hagitaan. Both knowledge distillation and the first fine-tuning step are carried out on manually segmented real and synthetic data, the latter being generated with an MT system trained on the available corpora.  Si kala duwan, tallaabooyinka labaad ee suuradda waxaa lagu sameeyaa qeybta fudud ee MuST-C v2 En-De. Ujeedkeeda ugu muhiimsan waa inuu hoos u dhigo daruuraha sameynta, marka lagu qiimeeyo muusikada turjumista hadalka oo lagu baranayo macluumaadka si gacan ah loo qoray (tusaale ahaan fikrad, qeyb la mid ah xiliga sentence) oo lagu qiimeeyo codka isbedelka ah (waa xaaladaha imtixaanka xaqiiq ah oo ka badan). Halkaas darteed waxaa lagu codsadaa qeybta isbitaalka caadi ah oo ku saabsan waxyaabaha codsiga (daahirista) iyo dhererka kooxaha la soo bixiyo inta aan nidaamka u gudbin. Waqtigii aan la jiro ayaannu isbarbardhignay tartankan iyo qaab ku habboon qeybinta aasaaska ah oo ku saleysan ogolaanshaha waxqabadka codka (VAD). Midhahayaga waxaa ka muuqda shaqaalaha qaababka hybridka la soo jeeday, waxaana lagu muujiyey in la koobo qaybta gacanta laga soo galo 8.3-1.4 barta BLEU.', 'ta': "This paper describes FBK's system submission to the IWSLT 2021 Offline Speech Translation task.  நாங்கள் ஒரு நேரடி மாதிரியில் பங்கிடப்பட்டோம், இது மாற்றியமைப்பு அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படைப்பு பயிற்சி செய்யப்பட் பயிற்சி பைப்லைன் அறிவு பிரிப்பு மற்றும் இரண்டு படி சரியான தூண்டும் செயல்முறையால் குறிப்பிடப்படும். இருவரும் அறிவு பிரிப்பு மற்றும் முதல் நன்மை குறிப்பு படி கைமுறையாக பிரிக்கப்பட்ட உண்மையான மற்றும் கூட்டிணைப்பு தகவலில் செயல்படுத்தப்பட வேறுபட்டால், இரண்டாவது நல்ல தூண்டுதல் படி முஸ்டி-C v2 En-De தகவல் அமைப்பின் குறிப்பில்லாத த பிரிவில் செயல்படுத்தப்பட்டது. அதன் முக்கிய இலக்கு தானாகவே பிரிக்கப்பட்ட ஒலிக்காட்சி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி கைமுறையில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட பேச்சு மாதிரி துண்டுகளை குறைக்கவும் அதே காரணத்திற்கு, ஒலி உள்ளடக்கத்திற்கும் (இடைவெளியேறும்) மற்றும் உருவாக்கப்பட்ட பிரிவுகளுக்கும் தனிப்பயன் ஹைப்ரி பிரிட்டு துண்டு செயல்பா குரல் செயல்பாடு கண்டுபிடிப்பு (VAD) அடிப்படையில் இந்த செயல்பாட்டை அடிப்படையான கோட்டின் பகுதி முறையை ஒப்பிடுக எங்கள் முடிவுகள் தெரிவிக்கப்பட்ட ஹைப்ரிட் செயல்பாட்டின் விளைவு", 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje FBK sistema na zadatak IWSLT 2021. Offline Speech Translation. Участили смо са директним моделом, која је архитектура базирана на трансформатору, обучена за преведение английских аудио дана на немецких текста. Cevovoda obuke je karakterizirana destilacijom znanja i procedurom za napravljenje dva koraka. Oboje destilacije znanja i prvi korak za finaliziranje provedene su na ruèno segmentiranim pravim i sintetičkim podacima, poslednji se proizvede sa MT sistemom obučenim na raspoloženom korporaciji. Drugačije, drugi korak za finaliziranje provede se na nasumičnoj segmentaciji MuST-C v2 en-De dataset. Njegov glavni cilj je smanjiti kapi učinkovitosti koji se pojavljuju kada se model prevoda govora obučen na ruèno segmentiranim podacima (tj. idealna segmentacija slične rečenicama) procjenjuje na automatski segmentiranom audio (tj. stvarnijim, realnijim uslovima testiranja). Za istu svrhu se na testne podatke primjenjuje posebna hibridna segmentacija koja računa i audio sadržaj (pauze) i dužinu proizvođenih segmenta prije nego ih prebaci u sistem. U vrijeme infekcije, usporedili smo ovu proceduru sa metodom segmentacije početne linije baziranim na otkrivanju aktivnosti glasa (VAD). Naši rezultati ukazuju na učinkovitost predloženog hibridnog pristupa, pokazujući smanjenjem praznina sa ručnom segmentacijom od 8,3 do 1,4 BLEU bodova.', 'si': 'මේ පැත්තේ FBK ගේ පද්ධතියේ IWSLT 2021 අෆ්ලායින් වාර්තාවක් භාවිතය වැඩකට විස්තර කරනවා. අපි ප්\u200dරධාන මොඩල් එකක් එක්ක සමාගම් කරනවා, ඒක ජර්මන් පාළුවට ඉංග්\u200dරීසි භාවිතාවේ සංවිධානයක් ප්\u200dරධ ප්\u200dරධානය පායිප්ලින් එක දන්නවන් විශේෂණය සහ පැත්තේ දෙකක් ප්\u200dරධානයක් විශේෂය කරනවා. දැනගන්න විශේෂණය සහ පළමුවෙනි විශේෂණය පැත්තේ අත්තර්ජනය සහ සංවිධානය දත්ත සඳහා අන්තර්ජනය කරලා තියෙනවා, අන්තර්ජනය සඳහ වෙනස් වෙනස්, දෙවෙනි විශේෂ ප්\u200dරමාණය සඳහා මුස්ට්-C v2 එන් ඩී දත්ත සෙට්ටුවේ ක්\u200dරියාත්මක වෙනස් වෙනුවෙන් ප එයාගේ ප්\u200dරධාන අරමුණය තමයි ස්වයංක්\u200dරියාත්මකයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් සිද්ධ වෙන්න ප්\u200dරධානයක් සිද්ධ වෙන්න ප්\u200dරධානයක් සිද්ධ වෙ එකම අදහසක් වෙනුවෙන්, අඩියෝ සාමාන්ත්\u200dරය (ස්ථානය) සහ ප්\u200dරවෘති සැකසුම් සාමාන්ත්\u200dරය සඳහා පරීක්ෂණ දත්තේ පරීක්ෂණය කලින්  අපි මේ ප්\u200dරවෘත්තිය සම්බන්ධ වෙලාවට, Voice ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය (VAD) සඳහා මූලික ප්\u200dරවෘත්තිය සම්බන් අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිකාරය පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්නේ, 8.3-1', 'ur': "This paper describes FBK's system submission to the IWSLT 2021 Offline Speech Translation task. ہم نے ایک مستقیم موڈل کے ساتھ شریک کیا ہے، جو ایک تغییر دینے والی معماری ہے جو انگلیسی بات اوڈیٹ ڈیٹ کو جرمانی ٹیکسٹ میں ترجمہ کرنے کی تعلیم کی جاتی ہے۔ تعلیم پائٹ لین کو علم اختلاف کے ذریعہ اور دو قدم سیدھی سیدھی طریقہ سے تعریف کیا جاتا ہے. دونوں علم کے تفریق اور پہلی پائن ٹونگ سٹم کے ذریعہ مہمانی سے جدائی ہوئی حقیقی اور سینٹیسی ڈیٹے پر چلتے ہیں، اور آخر کو ایک MT سیستم کے ساتھ پیدا کیا جاتا ہے جو موجود کروپور پر آموزش کی جاتی ہے. مختلف طریقے سے، دوسرا فین ٹونگ سٹے MuST-C v2 En-De ڈاٹ سٹ کے ایک تصادفی سٹمنٹ پر عمل کیا جاتا ہے. اس کا اصلی مقصد یہ ہے کہ جب ایک سخنرانی ترجمہ موڈل مکمل ہوتی ہے جبکہ اسے ہاتھ سے جدا کر دیا گیا ہے (یعنی ایک ایڈال، مجلس جیسی سیگنٹ) آڈیو (یعنی حقیقی، زیادہ حقیقی آزمائش شرایط پر) آزمائش کی جاتی ہے۔ اسی طرح، ایک خصوصی ہیبراڈ سپگریٹ سپگریٹ سپگریٹ پردازی جو ان دونوں آڈیو منصفات کے لئے حساب کرتی ہے اور پیدا ہوئے سپگروں کی لمبی کے لئے سیستم کی طرف ان کو پہنچانے سے پہلے تست ڈیٹ پر لازم کرتی ہے. ہم نے آواز فعالیت یادآوری (VAD) پر بنسٹ لین سیگنٹ کی طریقہ سے اس طریقہ کو مقایسہ کیا۔ ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد ہیبریڈ طریقے کی تابعداری ہے، جو 8.3 سے 1.4 بلیوس پوینٹوں کے ذریعہ مکمل ہونے والی فاصلہ کے ذریعہ دکھائی جاتی ہے.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver FBK:s systeminlämning till IWSLT 2021 Offline Speech Translation uppgiften. Vi deltog med en direktmodell, som är en Transformer-baserad arkitektur utbildad för att översätta engelska tal ljuddata till tyska texter. Utbildningsledningen kännetecknas av kunskapsdestillation och ett tvåstegs finjusteringsförfarande. Både kunskapsdestillation och det första finjusteringssteget utförs på manuellt segmenterade reala och syntetiska data, de senare genereras med ett MT-system tränat på tillgängliga korpora. Det andra finjusteringssteget utförs däremot på en slumpmässig segmentering av MuST-C v2 En-De datauppsättningen. Huvudmålet är att minska prestandaförlusterna som uppstår när en talöversättningsmodell tränad på manuellt segmenterade data (dvs. en idealisk meningsliknande segmentering) utvärderas på automatiskt segmenterat ljud (dvs. faktiska, mer realistiska testförhållanden). För samma ändamål tillämpas ett anpassat hybridsegmenteringsförfarande som tar hänsyn till både ljudinnehåll (pauser) och längden på de producerade segmenten på testdata innan de skickas till systemet. Vid inferenstiden jämförde vi denna procedur med en baslinjesegmenteringsmetod baserad på Voice Activity Detection (VAD). Våra resultat indikerar effektiviteten av den föreslagna hybridmetoden, vilket framgår av en minskning av gapet med manuell segmentering från 8,3 till 1,4 BLEU-poäng.', 'uz': "Bu hujjat FBK tizimi IWSLT 2021 ofline Speech tarjima vazifasini ifodaydi. Biz bir direktoriya model bilan murakkab qildik, bu Transformer asosida o'rganish architektori, Ingliz tilidagi audio maʼlumotlarini Olmonchalar matnlariga tarjima qilish uchun o'rgandi. Taʼminlovchi pipelin maʼlumot ajratish va ikki darajada ajratish jarayonini xususiyatlar. Икковлари маълумотни ажратиш ва биринчи хусусиятлар қўлда аниқланган ҳақиқий ва синтетентикча маълумотларга бажарилади, сўнгра мавжуд компонентда ўргатилган MT системаи билан ўрнатилган. Har xil bo'lsa, ikkinchi xabar muST-C v2 En-De maʼlumotlar tarkibida bajarildi. Its main goal is to reduce the performance drops occurring when a speech translation model trained on manually segmented data (i.e. an ideal, sentence-like segmentation) is evaluated on automatically segmented audio (i.e. actual, more realistic testing conditions).  Bu maqsaddan foydalanuvchi tizimga oʻtishdan oldin foydalanuvchi hybrid qismlari tarkibini (oʻrnatish) va yaratilgan qismlarning uzunligi uchun foydalanuvchi tarkibi. Vaqtda biz bu vazifalarni VAD (VAD) asosida asosiy bogʻlash usuli bilan birlashtiramiz. Bizning natijalarimiz o'ylab berilgan hybrid usulining effektligini ko'rsatish mumkin, 8.3 dan 1.4 BLEU nuqtidan qoʻlbola ajratish bilan gap ko'rinishini ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống của FBK chuyển giao cho IWSLT 2021 Dịch phụ văn qua đường. Chúng tôi đã tham gia với một mô hình trực tiếp, đó là một kiến trúc biến hình đã được đào tạo để dịch thông tin âm thanh tiếng Anh thành văn bản Đức. Huấn luyện ống được mô tả bởi sự chưng cất kiến thức và một phương pháp độ chín. Cả việc chưng cất tri thức và bước đầu tiên đạt điểm được thực hiện trên các dữ liệu nhân tạo được gián đoạn bằng tay, thứ hai được tạo ra với một hệ thống MTV được huấn luyện trên nhóm có thể. Điểm khác biệt là, bước thứ hai được tiến hành theo một phân biệt ngẫu nhiên của hệ thống dữ liệu Mô-C.2 En-De. Mục tiêu chính của nó là giảm giảm các dòng ảnh diễn ra khi mô hình dịch giọng được đào tạo trên các dữ liệu gián đoạn tự động (tức là phân đoạn lý tưởng, câu như câu) được đánh giá trên các đi ều kiện thử giọng tự động được chia ra (tức là điều kiện thử nghiệm thực tế, thực tế hơn). Với cùng mục đích, một thủ tục phân biệt tổng hợp, ghi rõ cả các đoạn âm thanh (tạm dừng) và độ dài của đoạn sản xuất, được áp dụng vào dữ liệu thử nghiệm trước khi chuyển chúng qua hệ thống. Vào lúc nhận ra, chúng tôi đã so sánh thủ tục này với một phương pháp phân chia cơ bản dựa trên dịch phụ (VAD). Kết quả của chúng ta cho thấy hiệu quả của phương pháp hỗn hợp được đề nghị, được chứng minh bằng việc giảm khoảng cách với phân chia bằng tay từ điểm 8.3-1.4 TIẾNG BIU.', 'bg': 'Тази статия описва подаването на системата на ФБК към задачата за офлайн речен превод. Участвахме с директен модел, който е базирана на трансформатор архитектура, обучена да превежда английски речни аудио данни в немски текстове. Обучителният тръбопровод се характеризира с дестилация на знанията и двустепенна процедура за фина настройка. Както дестилацията на знанията, така и първата стъпка за фино настройване се извършват на ръчно сегментирани реални и синтетични данни, като последните се генерират с МТ система, обучена върху наличните корпуси. За разлика от това, втората стъпка за фино настройване се извършва на случайна сегментация на набора от данни MuST-C v2 En-De. Основната му цел е да намали спадовете на производителността, настъпили при оценяване на модел на речен превод, обучен върху ръчно сегментирани данни (т.е. идеална сегментация, подобна на изречение) върху автоматично сегментирано аудио (т.е. реални, по-реалистични условия на тестване). За същата цел към тестовите данни се прилага персонализирана хибридна сегментация, която отчита както аудио съдържание (паузи), така и дължината на произведените сегменти, преди да ги предаде на системата. По време на заключението сравнихме тази процедура с базов метод на сегментиране, базиран на откриване на гласова активност (VAD). Нашите резултати показват ефективността на предложения хибриден подход, показан от намаляване на разликата с ръчна сегментация от 8,3 до 1,4 точки.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de systeeminzending van FBK aan de IWSLT 2021 Offline Spraakvertaaltaak. We deden mee met een direct model, een Transformer-gebaseerde architectuur die getraind is om Engelse spraakaudiogegevens te vertalen naar Duitse teksten. De trainingspijplijn wordt gekenmerkt door kennisdestillatie en een tweestaps fine-tuning procedure. Zowel de kennisdestillatie als de eerste fine-tuning stap worden uitgevoerd op handmatig gesegmenteerde reële en synthetische gegevens, die worden gegenereerd met een MT systeem getraind op de beschikbare corpora. Anders wordt de tweede fine-tuning stap uitgevoerd op een willekeurige segmentatie van de MuST-C v2 En-De dataset. Het belangrijkste doel is om de prestatiedalingen te verminderen die optreden wanneer een spraakvertaalmodel dat is getraind op handmatig gesegmenteerde gegevens (d.w.z. een ideale, zinnachtige segmentatie) wordt geëvalueerd op automatisch gesegmenteerde audio (d.w.z. werkelijke, realistischere testomstandigheden). Voor hetzelfde doel wordt een aangepaste hybride segmentatieprocedure toegepast die rekening houdt met zowel audioinhoud (pauzes) als de lengte van de geproduceerde segmenten voordat deze worden doorgegeven aan het systeem. Op het moment van inferentie hebben we deze procedure vergeleken met een baseline segmentatie methode gebaseerd op Voice Activity Detection (VAD). Onze resultaten wijzen op de effectiviteit van de voorgestelde hybride aanpak, aangetoond door een vermindering van de kloof met handmatige segmentatie van 8.3 naar 1.4 BLEU punten.', 'da': "Dette dokument beskriver FBK's systemindsendelse til IWSLT 2021 Offline Speech Translation opgave. Vi deltog med en direkte model, som er en Transformer-baseret arkitektur uddannet til at oversætte engelsk tale lyddata til tyske tekster. Uddannelsesrørledningen er kendetegnet ved videndedestillation og en to-trins finjusteringsprocedure. Både viden destillation og det første finjusterende trin udføres på manuelt segmenterede reelle og syntetiske data, sidstnævnte genereres med et MT system trænet på de tilgængelige corpora. Modsat udføres det andet finjusterende trin på en tilfældig segmentering af MuST-C v2 En-De datasættet. Dets hovedmål er at reducere de ydelsesfald, der opstår, når en taleoversættelsesmodel, der er trænet på manuelt segmenterede data (dvs. en ideel, sætninglignende segmentering) evalueres på automatisk segmenteret lyd (dvs. faktiske, mere realistiske testforhold). Til samme formål anvendes en brugerdefineret hybrid segmenteringsprocedure, der tager højde for både lydindhold (pauser) og længden af de producerede segmenter, på testdataene, før de videregives til systemet. Ved slutningen sammenlignede vi denne procedure med en baseline segmenteringsmetode baseret på Voice Activity Detection (VAD). Vores resultater indikerer effektiviteten af den foreslåede hybrid tilgang, vist ved en reduktion af kløften med manuel segmentering fra 8,3 til 1,4 BLEU point.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje FBK-ovog sustava na zadatak IWSLT 2021. Offline Speech Translation. Učinili smo se direktnim modelom, što je arhitektura na transformatoru obučena za prevod engleskih zvukovih podataka u njemačke tekste. Civovoda obuke karakteriziraju destilacijom znanja i postupak isprave koraka. I destilacija znanja i prvi korak za finaliziranje provedena se na ručno segmentiranim pravim i sintetičkim podacima, a posljednji se proizvodi s MT sustavom obučenim na raspoloženom tijelu. Drugi korak za finaliziranje provede se na slučajnoj segmentaciji podataka MuST-C v2 En-De. Njegov glavni cilj je smanjiti kapi učinkovitosti koji se pojavljuju kada se model prevoda govora obučen na ručno segmentiranim podacima (tj. idealna segmentacija slične rečenicama) procjenjuje na automatski segmentiranom zvuku (tj. stvarnijim, realnijim uvjetima testiranja). Za istu svrhu se na ispitivanje podataka primjenjuje obični hibridni segmentacijski postupak koji računa na audio sadržaj (pauze) i na dužinu proizvođenih segmenta prije nego ih prenese u sustav. U vrijeme infekcije usporedili smo ovaj postupak s početnom metodom segmentacije na temelju otkrivanja aktivnosti glasa (VAD). Naši rezultati ukazuju na učinkovitost predloženog hibridnog pristupa, pokazujući smanjenjem praznina s ručnom segmentacijom od 8,3 do 1,4 BLEU bodova.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt die Systemübermittlung von FBK an die Aufgabe IWSLT 2021 Offline Speech Translation. Wir beteiligten uns mit einem direkten Modell, einer Transformer-basierten Architektur, die darauf trainiert wurde, englische Sprachdaten in deutsche Texte zu übersetzen. Die Trainingspipeline zeichnet sich durch Wissensdestillation und ein zweistufiges Feinabstimmungsverfahren aus. Sowohl die Wissensdestillation als auch die erste Feinabstimmung werden auf manuell segmentierten realen und synthetischen Daten durchgeführt, wobei letztere mit einem MT-System generiert werden, das auf den vorhandenen Korpora trainiert ist. Im Gegensatz dazu wird der zweite Feinabstimmungsschritt an einer zufälligen Segmentierung des MuST-C v2 En-De Datensatzes durchgeführt. Sein Hauptziel ist es, die Leistungseinbrüche zu reduzieren, die auftreten, wenn ein Sprachübersetzungsmodell, das auf manuell segmentierten Daten trainiert wird (d.h. eine ideale, satzähnliche Segmentierung), auf automatisch segmentiertem Audio ausgewertet wird (d.h. aktuelle, realistischere Testbedingungen). Zu demselben Zweck wird auf die Testdaten ein benutzerdefiniertes hybrides Segmentierungsverfahren angewendet, das sowohl Audioinhalte (Pausen) als auch die Länge der produzierten Segmente berücksichtigt, bevor sie an das System übergeben werden. Zum Zeitpunkt der Inferenz verglichen wir dieses Verfahren mit einer Baseline-Segmentierungsmethode basierend auf Voice Activity Detection (VAD). Unsere Ergebnisse zeigen die Effektivität des vorgeschlagenen hybriden Ansatzes, der sich durch eine Verringerung der Lücke mit manueller Segmentierung von 8.3 auf 1.4 BLEU Punkten zeigt.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم سیستم FBK را به کار ترجمه سخنرانی بیرون خط IWSLT 2021 توصیف می\u200cکند. ما با یک مدل مستقیم شرکت کردیم، که یک معماری بر اساس تغییر دهنده آموزش داده شده است تا داده های صوتی انگلیسی را به متن آلمانی ترجمه کند. لوله تمرین توسط جدا کردن دانش و یک روش درست کردن دو قدم تعریف شده است. هر دو تفاوت دانش و اولین قدم تفاوت\u200cسازی به دستی روی داده\u200cهای واقعی و سناتیک جدا می\u200cشوند، آن\u200cها با سیستم MT تولید می\u200cشوند که روی شرکت موجود آموزش داده می\u200cشود. متفاوت، قدم دوم تنظیم کردن در یک قطعه تصادفی از مجموعه داده\u200cهای MuST-C v2 En-De انجام می\u200cشود. هدف اصلی آن این است که در حالی که یک مدل ترجمه سخنرانی روی داده های جدایی دستی آموزش داده می\u200cشود (یعنی یک جدایی ایده\u200cای مانند جمله) روی صدای جدایی خودکار (یعنی شرایط آزمایش واقعی بیشتر) ارزیابی می\u200cشود. برای همان هدف، یک روش جدایی هیبریدی خصوصی که برای هر دو محتوای صدا (متوقف) و طول جدایل تولید شده برای داده\u200cهای آزمایش قبل از اینکه آنها را به سیستم بدست بیاورند، بر داده\u200cهای آزمایش کاربرد می\u200cشود. در زمان عفونت، ما این روش را با یک روش جدا کردن خط پایین بر اساس شناسایی فعالیت صدا (VAD) مقایسه کردیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که فعالیت روش پیشنهاد هیبرید را نشان می\u200cدهد، که با کاهش فاصله با جدایی دستی از 8.3 تا 1.4 نقطه BLEU نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa FBK uliotolewa kwa IWSLT 2021 wa Tafsiri ya Utafiti wa Habari. Tumeshiriki na muundo wa moja kwa moja, ambalo ni ujenzi wenye asili ya zamani uliomfundishwa kutafsiri takwimu za sauti za Kiingereza katika maandishi ya Kijerumani. Kifaa cha mafunzo kinahusishwa na utofauti wa maarifa na utaratibu wa mafunzo ya hatua mbili. Kutofautiana na maarifa yote na hatua ya kwanza ya mafunzo yanafanyika kwa kutumia taarifa za kweli na za pamoja, ya pili imetengenezwa na mfumo wa MT ulioendeshwa kwenye kampuni inayopatikana. Kwa tofauti, hatua ya pili ya kupendekeza vizuri imefanyika kwenye mgawanyiko wa takwimu za MuST-C v2 En-De. Lengo lake kuu ni kupunguza ndogo ya maonesho yanayotokea pale model i ya tafsiri ya hotuba inayofundishwa kwenye taarifa zilizotengwa kwa mikononi (yaani sehemu ya dhana, kutengeneza hukumu kama ilivyo) inapitiwa kwa sauti zilizotengwa wenyewe (yaani hali halisi, mazingira ya majaribio halisi). Kwa lengo hilo hilo, utaratibu wa unyanyasaji wa huduma hiyo unaohesabu maudhui ya sauti (yakizungua) na kwa muda mrefu wa vipengele vilivyozaliwa vinatumika kwenye taarifa za jaribio kabla ya kupeleka kwenye mfumo huo. Katika kipindi hiki cha uchunguzi, tulilinganisha mchakato huu na mbinu ya mchanganyiko wa msingi kwa kutumia Utafiti wa Sauti (VAD). Matokeo yetu yanaonyesha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa za utumwa, unaonyesha kwa kupungua kwa kiwango cha upepo wa vifaa vya mkono kutoka pointi 8.3 hadi 1.4 BLEU.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman sistem FBK ke tugas terjemahan pidato Offline IWSLT 2021. Kami berpartisipasi dengan model langsung, yang merupakan arsitektur berdasarkan Transformer yang dilatih untuk menerjemahkan data audio bahasa Inggris ke teks Jerman. Pipa latihan karakterisasi oleh distillasi pengetahuan dan prosedur penyesuaian dua langkah. Kedua pengetahuan destilasi dan langkah pertama penyesuaian dilakukan pada data secara manual segmen nyata dan sintetis, yang terakhir dihasilkan dengan sistem MT dilatih pada corpora tersedia. Berbeda-beda, langkah kedua penyesuaian dilakukan pada segmen acak dari set data En-De MuST-C v2. Tujuan utamanya adalah mengurangi titik prestasi yang terjadi ketika model terjemahan pidato dilatih pada data segmen secara manual (i.e. segmen yang ideal, seperti kalimat) diteliti pada audio segmen secara otomatis (i.e. kondisi ujian yang sebenarnya, lebih realistis). Untuk tujuan yang sama, prosedur segmen hibrid suai yang menganggap kedua isi audio (berhenti) dan panjang segmen yang diproduksi dilaksanakan pada data ujian sebelum menyerahkannya ke sistem. Pada waktu kesimpulan, kami membandingkan prosedur ini dengan metode segmentasi dasar berdasarkan Deteksi Aktivitas Suara (VAD). Hasil kami menunjukkan efektivitas pendekatan hibrid yang diusulkan, ditunjukkan dengan mengurangi ruang dengan segmentasi manual dari 8,3 ke 1,4 titik BLEU.', 'tr': "Bu kagyz FBK'iň sisteminiň IWSLT 2021'iň offline s öz terjime täblisasyny tassyýar. Biz diňe bir nusga bilen goşuldyk. Bu terjime edilen bir arhitektura, iňlisçe çykyş ses maglumatyny Almança metinlere terjime etmek üçin bilinýär. Okuwçylyk pipeliniň bilim taýýarlanmasy we iki adım düzeltme prosedürleri bilen karakterlerdir. Bilim paýlamak we ilkinji äpişgänlik elimizde gerçek we syntetik maglumatlara geçirilýär. Soňky mümkin korporada öwrenmeli MT sistemi bilen üretilýär. MuST-C v2 I-De veri setiniň arasynda ikinji iňlemek adı çykarylýar. Onuň esasy maksady şu çykyş terjime modeliniň elle segmentlerde okuwçylanan data (mykdarlar, sözlem ýaly segmentasiýa) awtomatik segmentlerde deňlenmek bolar. Şol bir amaç üçin, sisteme geçirmeden öňinçä, oňa saýlanan hybrid segmentasiýasy prosedür Açyk wagtynda bu prosedüriň sesli faýllaryň tapylygyna (VAD) tabanly beýik segmentasiýa metodlary bilen karşılaşdyrdyk. Biziň netijelerimiz teklip eden hybrid ýazşynyň etkinliýetini görkezýär, 8.3 we 1.4 BLEU noktalaryna seredeniň gapynyň azalyşygyny görkezýär.", 'ko': '본고는 FBK가 IWSLT 2021 오프라인 음성 번역 임무를 제출하는 시스템을 묘사한다.우리는 직접 모델에 참여했다. 이것은 변환기를 바탕으로 하는 체계 구조로 교육을 통해 영어 음성 데이터를 독일어 텍스트로 번역할 수 있다.교육 파이프의 특징은 지식 추출과 2단계 미세 조정 과정이다.지식 추출과 첫 번째 미세 조정 절차는 인공적으로 분할된 실제 데이터와 합성 데이터에서 이루어졌고 후자는 기존 어료 라이브러리에서 훈련된 기계 번역 시스템을 통해 만들어졌다.다른 점은 두 번째 미세 조정 단계가 MuST-C v2 En-de 데이터 세트의 임의 세그먼트에서 수행된다는 점입니다.수동 섹션 데이터(즉 이상적이고 유사한 문장의 섹션)에서 훈련된 음성 번역 모델이 자동 섹션 오디오(즉 실제적이고 진실한 테스트 조건)에서 평가할 때 나타나는 성능 저하를 줄이는 것이 주요 목표다.같은 목적으로 오디오 내용(정지)과 생성된 세션의 길이를 시스템에 전달하기 전에 테스트 데이터에 사용자 정의 혼합 세션 프로세스를 적용한다. 이 과정은 오디오 내용(정지)과 생성 세션의 길이를 동시에 고려한다.추리할 때 우리는 이 방법을 음성 활동 검측(VAD) 기반의 기선 분할 방법과 비교했다.우리의 결과는 제시된 혼합 방법의 유효성을 나타냈으며 수동분할을 통해 격차를 8.3개 BLEU점에서 1.4개 BLEU점으로 줄였다.', 'sq': "Ky dokument përshkruan paraqitjen e sistemit të FBK në detyrën IWSLT 2021 Offline Speech Translation. Ne morëm pjesë me një model të drejtpërdrejtë, i cili është një arkitekturë me bazë në Transformer e trajnuar për të përkthyer të dhënat audio të gjuhës angleze në tekste gjermane. The training pipeline is characterized by knowledge distillation and a two-step fine-tuning procedure.  Si distillacioni i njohurive dhe hapi i parë i rregullimit të hollësisë kryehen në të dhënat e segmentuara manualisht reale dhe sintetike, të cilat gjenerohen me një sistem MT të trajnuar në korprën e disponueshme. Në mënyrë të ndryshme, hapi i dytë i rregullimit është kryer në një segmentim të rastësishëm të grupit të dhënash En-De MuST-C v2. Qëllimi kryesor i saj është të zvogëlojë rëniet e performancës që ndodhin kur një model përkthimi i fjalës i stërvitur në të dhënat e segmentuara manualisht (pra, një segmentim ideal, si fjalë) vlerësohet në audio të segmentuar automatikisht (pra, kushte aktuale, më realiste testimi). Për të njëjtin qëllim, një procedurë e personalizuar e segmentimit hibridë që llogaritet si për përmbajtjen audio (pauza) dhe për gjatësinë e segmenteve të prodhuara aplikohet në të dhënat e testit përpara se t'i kalojë a to në sistem. Në kohën e përfundimit, e krahasuam këtë procedurë me një metodë segmentimi bazë bazuar në Detektimin e Aktivitetit të Zërit (VAD). Rezultatet tona tregojnë efektshmërinë e qasjes hibride të propozuar, të treguar nga një reduktim i çarjes me segmentimin manual nga 8.3 në 1.4 pikë BLEU.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է FBK-ի համակարգի ներկայացումը IwPLT 2021-ի անցանց լեզվի թարգմանման գործին: Մենք մասնակցեցինք անմիջական մոդելի հետ, որը տրանսֆերմերի հիմնված ճարտարապետություն է, որն ուսուցանված է անգլերեն խոսքի ձայնային տվյալները գերմանական տեքստներով թարգմանելու համար: Այս խողովակաշարը բնորոշվում է գիտելիքների դիսլիլացիայի և երկու քայլ բարելավման գործընթացի միջոցով: Both knowledge distillation and the first fine-tuning step are carried out on manually segmented real and synthetic data, the latter being generated with an MT system trained on the available corpora.  Այլ կերպ, երկրորդ փոփոխական քայլը կատարվում է պատահական սեգմետրացիայի վրա, որը կատարվում է Մուստ-Ս v2 Էն-Դ տվյալների համակարգում: Նրա հիմնական նպատակն է նվազեցնել արտադրողականության անկումները, որոնք տեղի են ունենում, երբ ձեռքով սեգմետրված տվյալների վրա վարժեցված խոսքի թարգմանման մոդելը (այսինքն՝ իդեալական, նախադասությունների նման սեգմետրացիա) գնահատվում է ավտոմատ սեգմետրված ձայնի վրա Նույն նպատակով, փորձարկման տվյալների վրա օգտագործվում է հատուկ հիբրիդ սեգմետրացիայի գործընթաց, որը հաշվարկում է և ձայնային պարունակությունը (կանգ առնելու) և արտադրված սեգմետրերի երկարությունը, մինչ դրանք տեղափոխվում են համակարգին: Եզրակացության ժամանակ մենք համեմատեցինք այս գործընթացը ձայնային ակտիվության հայտնաբերման հիմնական սեգմետրացիայի մեթոդի հետ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս առաջարկված հիբրիդային մոտեցումների արդյունավետությունը, որը ցույց է տալիս ձեռքի սեգմետրացիայի միջոցով բացառության կրճատմանը 8.3-ից 1.4 կետից:', 'az': "Bu kańüńĪt FBK sisteminin IWSLT 2021'nin Offline Speech Translation iŇüin…ô t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôyir. Biz dońüru modell…ô birlikd…ô yer alńĪrdńĪq. Bu, ńįngiliz dilind…ô danńĪŇümaq audio m…ôlumatlarńĪnńĪ Alman m…ôlumatlarńĪna √ßevirm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôhsil edil…ôn Transformer tabanlńĪ bir arhitektir. Bu t…ôhsil boru bilgi destilyasńĪndan v…ô iki adńĪm d√ľz…ôltm…ô prosed√ľs√ľ il…ô tanńĪmlanńĪr. Bilim destilyasńĪ v…ô ilk d√ľzg√ľn d√ľzg√ľn adńĪmlarńĪ √∂z …ôlind…ô segment edilmiŇü v…ô sintetik veril…ôr √ľz…ôrind…ô iŇül…ôdil…ôr, sonuncusu m√ľmk√ľn korpora t…ôhsil edilmiŇü MT sistemi il…ô t…ôhsil edilir. M√ľxt…ôlif, MuST-C v2 En-De veri quruluńüunun rastlaŇüdńĪrńĪlmasńĪ √ľ√ß√ľn ikinci fine-tuning adńĪmńĪ iŇül…ôdilir. Onun …ôn baŇüqa m…ôqs…ôdi, √∂z-√∂z√ľnd…ô segmentl…ôndiril…ôn audio (h…ôqiqi, daha realistik testi ŇüartlarńĪ) √ľz…ôrind…ô t…ôhsil √ß…ôkil…ôn √ß…ôkiŇüm…ô modelini azaltmaqdńĪr. AynńĪ m…ôqs…ôd √ľ√ß√ľn, h…ôr ikisinin audio i√ß…ôrisind…ô (pauses) v…ô √ľr…ôkl…ônmiŇü segmentl…ôrin uzunluńüunu sistem…ô g√∂nd…ôrm…ôkd…ôn …ôvv…ôl test veril…ônl…ôr…ô istifad…ô edil…ôn hibrid segmentasiya prosesi. Bu prosed√ľr√ľ S…ôs Etkinlik Detection (VAD) vasit…ôsil…ô m√ľ…ôyy…ôn etdik. Bizim sonu√ßlarńĪmńĪz t…ôblińü edilmiŇü hibrid t…ôrzinin etkinlińüini g√∂st…ôrir, 8.3-1.4 BLEU n√∂qt…ôl…ôrind…ôn …ôl segmentasiyasńĪ il…ô boŇüluńüun azaldńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôrir.", 'bn': 'এই পত্রিকা এফবিকের সিস্টেমের ব্যাপারে বর্ণনা করেছে IWSLT ২০21 অফ-লাইন ভাষণ অনুবাদ করার কাজে। আমরা একটি সরাসরি মডেলের সাথে অংশগ্রহণ করেছি, যা একটি ট্রান্সফার্ন ভিত্তিক আর্কিকেট কাঠামো যাতে ইংরেজি ভাষাভাষী অডিও ডা প্রশিক্ষণের পাইপেলাইন জ্ঞানের বৈচিত্র্য এবং দুই ধাপের সুন্দর প্রক্রিয়ার দ্বারা চরিত্র। জ্ঞানের বিচ্ছিন্ন এবং প্রথম সুন্দর টুনিং পদক্ষেপ হাতে বিভিন্ন এবং সিন্টেটিক ডাটা নিয়ে নিয়োজিত হয়েছে। পরবর্তীতে বিদ্যমান কর্পোরায় প ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, দ্বিতীয় সুন্দর টুইনিং পদক্ষেপ মুস্টি-সি-সি ভি-২ এন-ডি ডাটাসেটের একট এর প্রধান লক্ষ্য হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে যুক্ত করা অডিও (যেমন বাস্তবতা, বাস্তব পরীক্ষার পরীক্ষার পরিস্থিতির উপর ভাষণ অনুবাদের মডেল) প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে (যেমন একটি চিন্তাবিক, বি একই উদ্দেশ্যের জন্য, একটি স্বনির্বাচিত হাইব্রিড বিভাগ প্রক্রিয়া যা উভয় অডিও বিষয়বস্তু হিসেবে অ্যাকাউন্ট করে এবং উৎপাদন করা বিভাগের দীর্ঘ সময়ের কণ্ঠস্বর সক্রিয় তদন্তের (ভিডিএ) ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভাবে আমরা এই প্রক্রিয়াটির তুলনা করেছি। Our results indicate the effectiveness of the proposed hybrid approach, shown by a reduction of the gap with manual segmentation from 8.3 to 1.4 BLEU points.', 'af': "Hierdie papier beskryf FBK se stelsel onderskrywing na die IWSLT 2021 Aflyn Spraak Vertaling taak. Ons het gedeeld met 'n direk model, wat is 'n Transformer-gebaseerde arkitektuur wat onderwerp is om Engelse spreek oudio data te vertaal in Duitse teks. Die oefening-pyplyn is karakteriseer deur kennis-destilasie en 'n twee-stap fyn-tuning prosedure. Beide kennis-destilasie en die eerste fin-tuning-stap word uitgevoer op hand segmenteerde reële en sintetiese data, die laaste genereer word met 'n MT stelsel onderwerp op die beskikbare korpora. Verskillend, die tweede fyn- tuning stap word uitgevoer op 'n willekeurige segmentasie van die MuST- C v2 En- De datastel. Sy hoof doel is om die prestasie druppe te verduur wat voorkom wanneer 'n spraak vertaling model onderwerp is op manuele segmenteerde data (bv. 'n ideaal, sentence- like segmentasie) op outomaties segmenteerde oudio (bv. reëls, meer realistiese toets voorwaardes). Vir dieselfde doel is 'n pasmaak hibrid segmentasie prosedure wat rekening vir beide oudio inhoud (pauses) en vir die lengte van die produseerde segmente aangepas word na die toets data voordat hulle na die stelsel vertrek word. By inferensie tyd vergelyk ons hierdie prosedure met 'n basisline segmentasie metode gebaseer op stem aktiwiteit-deteksie (VD). Ons resultate wys die effektiviteit van die voorgestelde hibrydtoegang, vertoon deur 'n reduksie van die afstand met handsegmentasie van 8.3 tot 1.4 BLEU punte.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje FBK-ovog sustava na zadatak IWSLT 2021. Offline Speech Translation. Učinili smo se direktnim modelom, koja je arhitektura na transformaciji obučena da prevedemo podatke o zvuku engleskog govora u njemačke tekste. Cevovoda obuke karakterizira destilacijom znanja i postupak isprave za dva koraka. I destilacija znanja i prvi korak za finaliziranje provedena se na ručno segmentiranim pravim i sintetičkim podacima, a poslednji se proizvodi sa MT-om sustavom obučenim na raspoloženom korporaciji. Drugačije je, drugi korak za finaliziranje provedeno na nasumičnoj segmentaciji MuST-C v2 en-De dataset. Njegov glavni cilj je smanjiti kapi učinkovitosti koji se pojavljuju kada se model prevoda govora obučen na ručno segmentiranim podacima (tj. idealna segmentacija slične rečenicama) procjenjuje na automatski segmentiranom audio (tj. stvarnijim, realnijim uvjetima testiranja). Za istu svrhu, postupak obične hibridne segmentacije koji računa i audio sadržaj (pauze) i dužinu proizvodnih segmenta se primjenjuje na test podatke prije nego ih prenese u sistem. U vrijeme infekcije, usporedili smo ovu proceduru sa metodom segmentacije početne linije baziranim na otkrivanju aktivnosti glasa (VAD). Naši rezultati ukazuju na učinkovitost predloženog hibridnog pristupa, pokazujući smanjenjem praznine s ručnom segmentacijom od 8,3 do 1,4 BLEU bodova.', 'am': 'ይህ ገጽ የFBK ስርዓት በIWSLT 2021 የነፃ ትርጉም ስራ እንዲሰጥ ያሳያል፡፡ በንግግሊዝኛ ንግግር የድምፅ ድምፅ ዳታዎችን በጀርመን ጽሑፎች ለመዘርጋት የተማረከ የፊርማዊ መሠረት አካባቢ እናጋራለን፡፡ ትምህርት ፕላይንስ እውቀት መግለጫ እና በሁለት ደረጃዎች መልካም ማቀናቀል ነው፡፡ ሁለትም እውቀትን እና የመጀመሪያውን የጥሩ ቀዳሚ እጃቸው በተለየ እውነተኛውን እና የሲንተቲካዊ ዳታዎችን በተለየ ነው፡፡ በተለየ ሁለተኛው የውጤት ደረጃዎች በሙST-C v2 ዓይን-De ዳታ ማውጣት ላይ በተለየ ነው፡፡ Its main goal is to reduce the performance drops occurring when a speech translation model trained on manually segmented data (i.e. an ideal, sentence-like segmentation) is evaluated on automatically segmented audio (i.e. actual, more realistic testing conditions).  ለዚህ ጉዳይ፣ የድምፅ ውይይት (የድምፅ ጉዳይ) እና ለፍጥረቱ ክፍል ርዝመት የድምፅ መረጃዎችን ሳይሰጥ ይጨመርበታል፡፡ የድምፅ ምርጫዎች (VAD) በተመሳሳይ፣ ይህንን ሥርዓት በመስመር የደረጃ የውይይት አካባቢ ሥርዓት እናስተያየዋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ከ8.3 ጀምሮ እስከ 1.4 ቢልዩን ነጥብ የሚያሳየው የኬብሪድ ሥርዓት ጥቅም ነው፡፡', 'cs': 'Tento článek popisuje systém FBK předložení úlohy IWSLT 2021 Offline překladu řeči. Účastnili jsme se přímého modelu, což je architektura založená na Transformeru, vycvičená k překladu anglických zvukových dat řeči do německých textů. Školicí potrubí je charakterizováno destilací znalostí a dvoustupňovým postupem jemného ladění. Destilace znalostí i první krok jemného ladění jsou prováděny na ručně segmentovaných reálných a syntetických datech, která jsou generována pomocí MT systému školeného na dostupných korpusech. Druhý krok jemného ladění je prováděn na náhodné segmentaci datové sady MuST-C v2 En-De. Jeho hlavním cílem je snížit pokles výkonu, ke kterému dochází při vyhodnocování modelu překladu řeči trénovaného na ručně segmentovaných datech (tj. ideální segmentace podobná větě) na automaticky segmentovaném zvuku (tj. skutečných, realističtějších testovacích podmínkách). Pro stejný účel se na testovací data před předáním do systému aplikuje vlastní hybridní segmentační postup, který zohledňuje jak zvukový obsah (pauzy), tak délku vytvořených segmentů. V době inference jsme tento postup porovnali s metodou segmentace založenou na detekci hlasové aktivity (VAD). Naše výsledky ukazují na efektivitu navrhovaného hybridního přístupu, což je prokázáno snížením mezery s manuální segmentací z 8.3 do 1.4 BLEU bodů.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse FBK süsteemi esitamist IWSLT 2021 Offline kõne tõlke ülesandele. Osalesime otsemudeliga, mis on Transformeril põhinev arhitektuur, mis on koolitatud tõlkima inglise keele heliandmeid saksa tekstidesse. Koolitusjuhtmet iseloomustab teadmiste destilleerimine ja kaheastmeline peenhäälestusprotseduur. Nii teadmiste destilleerimine kui ka esimene peenhäälestamine toimuvad käsitsi segmenteeritud reaalsete ja sünteetiliste andmete põhjal, viimased genereeritakse olemasolevatel korpustel koolitatud MT süsteemiga. Erinevalt teostatakse teine peenhäälestamise etapp MuST-C v2 En-De andmekogumi juhusliku segmenteerimisega. Selle peamine eesmärk on vähendada jõudluse langust, mis tekib juhul, kui käsitsi segmenteeritud andmetel treenitud kõnetõlkemudelit (st ideaalset lausetaolist segmenteerimist) hinnatakse automaatselt segmenteeritud helil (st tegelikud, realistlikumad testimistingimused). Samal eesmärgil rakendatakse katseandmetele kohandatud hübriidsegmenteerimismenetlust, mis võtab arvesse nii helisisu (pausid) kui ka toodetud segmentide pikkust, enne kui need süsteemile edastatakse. Järelduse ajal võrreldi seda protseduuri algtaseme segmenteerimismeetodiga, mis põhineb häältegevuse tuvastamisel (VAD). Meie tulemused näitavad kavandatud hübriidlähenemisviisi efektiivsust, mida näitab lõhe vähendamine käsitsi segmenteerimisega 8,3-lt 1,4 BLEU-punktile.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan FBK:n järjestelmän lähettämistä IWSLT 2021 Offline Speech Translation -tehtävään. Osallistuimme suoralla mallilla, joka on Transformer-pohjainen arkkitehtuuri, joka on koulutettu kääntämään englanninkielistä puhedataa saksankielisiksi teksteiksi. Koulutusputkelle on ominaista tietotislaus ja kaksivaiheinen hienosäätömenettely. Sekä tietämyksen tislaus että ensimmäinen hienosäätövaihe suoritetaan manuaalisesti segmentoidulla todellisella ja synteettisellä datalla, jälkimmäinen tuotetaan saatavilla olevista korpusista koulutetulla MT-järjestelmällä. Toisaalta toinen hienosäätövaihe suoritetaan MuST-C v2 En-De -aineiston satunnaissegmentoinnilla. Sen päätavoitteena on vähentää suorituskyvyn heikkenemistä, kun manuaalisesti segmentoituun dataan koulutettua puhekäännösmallia (eli ihanteellista lauseen kaltaista segmentointia) arvioidaan automaattisesti segmentoituun ääneen (eli todellisiin, realistisempiin testausolosuhteisiin). Samaan tarkoitukseen testidataan sovelletaan mukautettua hybridisegmentointia, joka huomioi sekä äänisisällön (tauot) että tuotettujen segmenttien pituuden ennen niiden siirtämistä järjestelmään. Päätöksen ajankohtana vertasimme tätä toimenpidettä lähtötilanteen segmentointimenetelmään, joka perustuu Voice Activity Detection (VAD) -menetelmään. Tuloksemme viittaavat ehdotetun hybridiajattelun tehokkuuteen, jonka osoittaa manuaalisen segmentoinnin välisen aukon pieneneminen 8,3 pisteestä 1,4 pisteeseen.', 'ca': "Aquest article descriu la subministració del sistema de FBK a la tasca de traducció de vosaltres Offline IWSLT 2021. Vam participar amb un model directament, que és una arquitectura basada en Transformer entrenada per traduir les dades d'àudio de la llengua anglesa en textos alemanys. El tub d'entrenament està caracterizat per la distillació del coneixement i un procediment d'ajustament en dos pas. Tant la distillació del coneixement com el primer pas d'ajustament es fan amb dades reals i sintètiques segmentades manualment, aquestes últimes generades amb un sistema MT entrenat en la corpora disponible. De manera diferent, el segon pas d'ajustament es fa en una segmentació aleatòria del conjunt de dades en-De MuST-C v2. El seu principal objectiu és reduir les baixes de rendiment que ocorren quan un model de traducció de la voz entrenat en dades segmentades manualment (és a dir, una segmentació ideal, semblant a frases) és evaluat en àudio segmentat automàticament (és a dir, condicions reals i més realistes de prova). Per el mateix propòsit, un procediment de segmentació híbrida personalitzat que conté tant el contingut d'àudio (pauses) com la llargada dels segments produïts s'aplica a les dades de prova abans de passar-les al sistema. En el temps de la inferència, vam comparar aquest procediment amb un mètode de segmentació basal basat en la detecció de l'activitat vocal. Els nostres resultats indican l'eficacia de l'enfocament híbrid proposat, demostrat per una reducció de la brecha amb la segmentació manual de 8,3 a 1,4 punts BLEU.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje oddajo sistema FBK v opravilo prevajanja govora brez povezave IWSLT 2021. Sodelovali smo z neposrednim modelom, ki je arhitektura, ki temelji na transformatorju, usposobljena za prevajanje angleških govornih zvočnih podatkov v nemška besedila. Za usposabljanje je značilna destilacija znanja in dvostopenjski postopek finega uravnavanja. Tako destilacija znanja kot prvi korak finega uravnavanja se izvajata na ročno segmentiranih realnih in sintetičnih podatkih, slednji pa se generirajo s sistemom MT, usposobljenim na razpoložljivih korpusih. Drugače se drugi korak finega nastavitve izvede na naključni segmentaciji nabora podatkov MuST-C v2 En-De. Njegov glavni cilj je zmanjšati zmanjšanje zmanjšanja zmogljivosti pri ocenjevanju modela govornega prevajanja, usposobljenega za ročno segmentirane podatke (tj. idealne segmentacije stavka podobne) na samodejno segmentiranem zvoku (tj. dejanskih, bolj realističnih testiranih pogojih). V isti namen se za preskusne podatke pred prenosom v sistem uporabi hibridni postopek segmentacije po meri, ki upošteva tako avdio vsebino (premore) kot dolžino proizvedenih segmentov. V času sklepanja smo ta postopek primerjali z izhodiščno metodo segmentacije, ki temelji na zaznavanju glasovne aktivnosti (VAD). Naši rezultati kažejo na učinkovitost predlaganega hibridnega pristopa, kar kaže zmanjšanje vrzeli pri ročni segmentaciji z 8,3 na 1,4 točke BLEU.', 'ha': "@ info Mun yi rabo da wani motel mai daidaita, which is a Transformer-based architecture tuned to translate data to English audio data to Jeruman text. @ info: whatsthis Bambancin ilmi da ta farkon hanyõyi na gyare-tun ta sami a kan data masu da aka raba shi hannayen hannunsa, da ƙarshen a samar da wata MT mai tsaro a kan shirin da ke da shi. Di da sãɓãni, an samar da ƙõfõfin na biyu a kan rabin rabo na Mustan-C v2 en-de. Gagonsa na ƙara saurin da za'a iya ƙara idan an sanar da wata motel na fassarar magana wanda aka yi wa wa danne da hannun da aka raba (misali, rabon sigogi-kama da ɗabi'a) ana ƙayyade sauti farat ɗaya (misali, mazaɓan jarraba masu gaske). Don haka kuma, ana haɗa wani jaroyi na segment ya ɗabi'a da ya ƙayyade tsarin hibiri wanda ke lissafa biyu na tsari (da za'a yi amfani da) kuma don tsawo da tsarin da aka buɗe shi, don ka sake su shige shi zuwa tsarin. A lokacin da ba'a sani ba, mun sami wannan durarin da aka sami shi da wata hanyon segment wa kwanza-line a kan gane da Kwamfyutan Farawa na Voice (vAD). MatamayinMu na nuna aikin hanyarwa da aka ƙayyade kybri, ko ƙarantar gaura da rabo da hannayen hanyoyi daga 8.3 zuwa 1.4 pointi na BLEU.", 'jv': 'Gambar iki rambarang nggambar FBK Sistem kanggo nggambar IWSLT 2020 1 Terjamahan kanggo nggambar urip. Awak dhéwé ngerasakno karo model sing nyelehke batir, iki dadi architecture sing ngeturaken Transformer Learn Mode Sampeyan ngerti command Global Genjer-genjer saiki, nggo ngerasakno sistem dadi iki dadi, dadi langkung nggo ngerasakno Jejaring Rejalaké dhéwé mungkahi efekat kanggo nggawe jinéh-jinée kanggo nyelaraké ning ngerasahan kanggo ngubah mèh sing Manual', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה של המערכת של FBK למשימה של IWSLT 2021 Offline Translation Speech. השתתפנו במודל ישיר, שהוא ארכיטקטורה מבוססת בטרנספורר מאומנת לתרגם נתוני אודיו של נאום אנגלי לתוך טקסטים גרמניים. צינור האימונים מאפיינים על ידי דסטיל ידע ותהליך מתאים משני צעדים. שני הדיסיל הידע והצעד הראשון של התרגיל מתבצעים על נתונים אמיתיים וסינטטיים מוחלקים ידנית, האחרונים יוצרים עם מערכת MT מאומנת על הקופורה הנוכחית. באופן שונה, הצעד השני של התאמה מתבצע על סגמנציה אקראית של קבוצת המידע של MuST-C v2 En-De. המטרה העיקרית שלה היא להפחית את טיפות ההופעה מתרחשות כאשר מודל תרגום דיבור מאומן על נתונים מוחלקים ידנית (כלומר סגרטציה אידיאלית, דומה לשפטים) מוערך על אודיו מוחלק אוטומטית (כלומר, תנאי מבחן אמיתי, יותר מציאותי). לאותה מטרה, ניתוח סגמנציה היברידית מתאים שמחשב גם לתוכן אודיו (הפסקות) וגם לאורך הסגמנטים המופיעים משמש על נתוני הבדיקה לפני שהעביר אותם למערכת. בזמן ההסקנה, השוונו את ההליך הזה עם שיטת סגמנציה בסיסית מבוססת על זיהוי פעילות קול (VAD). התוצאות שלנו מצביעות על יעילות הגישה היברידית המוצעת, המוצגת על ידי הפחות של הפער עם segmentation ידנית מ-8.3 ל-1.4 נקודות BLEU.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་FBK་གི་མ་ལག་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་IWSLT 2021 དྲ་བ་དང་བྲལ་ཐོག་གི་སྐད་ཡིག་གཏོང་བ་དང་བཤད་པ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མ་དབུགས་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྡུད་བྱས་པ་ཡིན། The training pipeline is characterized by knowledge distillation and a two-step fine-tuning procedure. Both knowledge distillation and the first fine-tuning step are carried out on manually segmented real and synthetic data, the latter being generated with an MT system trained on the available corpora. The latter is being generated with an MT system trained on the available corpora. Differently, the second fine-tuning step is carried out on a random segmentation of the MuST-C v2 En-De dataset. Its main goal is to reduce the performance drops occurring when a speech translation model trained on manually segmented data (i.e. an ideal, sentence-like segmentation) is evaluated on automatically segmented audio (i.e. actual, more realistic testing conditions). For the same purpose, a custom hybrid segmentation procedure that accounts for both audio content (pauses) and for the length of the produced segments is applied to the test data before passing them to the system. འུ་ཅག་གིས་གསལ་བཤད་དུས་ལ། འུ་ཅག་གིས་སྐད་ཡིག་ཆ་འགྱུར་བའི་ལམ་ལུགས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་ཀྱིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཕྱོགས་སྐྱེས་པའི་གློག་ཚུལ་ཉུང་འབྲེལ་བ་དེ་གིས་ལག་ཐོག་གི་སྐྱེས་སྒྲིག'}
{'en': 'End-to-End Speech Translation with Pre-trained Models and Adapters : UPC at IWSLT 2021', 'fr': "Traduction vocale de bout en bout avec modèles et adaptateurs pré-entraînés\xa0: UPC à l'IWSLT 2021", 'ar': 'ترجمة شاملة للكلام مع نماذج ومحولات مدربة مسبقًا: UPC في IWSLT 2021', 'es': 'Traducción de voz de principio a fin con modelos y adaptadores preentrenados: UPC en IWSLT 2021', 'pt': 'Tradução de fala de ponta a ponta com modelos e adaptadores pré-treinados: UPC na IWSLT 2021', 'zh': '用预习模适配器端到端语音译:IWSLT 2021 上 UPC', 'ja': '事前にトレーニングを受けたモデルとアダプターによるエンドツーエンドの音声翻訳： IWSLT 2021でのUPC', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल और एडाप्टर के साथ एंड-टू-एंड स्पीच ट्रांसलेशन: IWSLT 2021 में UPC', 'ru': 'Сквозной перевод речи с предварительно обученными моделями и адаптерами: UPC на IWSLT 2021', 'ga': 'Aistriúchán Cainte Ceann go Deireadh le Múnlaí agus Cuibheoirí Réamhoilte: UPC ag IWSLT 2021', 'el': 'Ολοκληρωμένη μετάφραση ομιλίας με προ-εκπαιδευμένα μοντέλα και προσαρμογείς: στο πλαίσιο της IWSLT 2021', 'hu': 'End-to-end beszédfordítás előre képzett modellekkel és adapterekkel: UPC az IWSLT 2021-en', 'it': 'Traduzione vocale end-to-end con modelli e adattatori pre-addestrati: UPC a IWSLT 2021', 'lt': 'Kalbos vertimas iš pabaigos į pabaigą su iš anksto parengtais modeliais ir adaptoriais: UPC IWSLT 2021', 'kk': 'Аяқтау- соңғы сөздерді алдын- ала оқылған үлгілер мен адаптерлерімен аудару: UPC IWSLT 2021- де', 'mk': 'End-to-End Speech Translation with Pre-trained Models and Adapters: UPC at IWSLT 2021', 'ms': 'Terjemahan Cahaya Akhir-Akhir dengan Model dan Penyesuai Pra-dilatih: UPC di IWSLT 2021', 'ml': 'മുന്\u200dപരിശീലന മോഡലുകളും ആഡാപ്റ്ററുകളുമായി അവസാനിക്കുന്ന സംസാര പരിഭാഷ: IWSLT 2021-ല്\u200d UPC', 'mt': 'Traduzzjoni tal-kelma minn tmiem sa tmiem b’Mudelli u Adattaturi mħarrġa minn qabel: UPC fl-IWSLT 2021', 'mn': 'Эцэст нь төгсгөл ярианы хөгжүүлэлт: IWSLT 2021 онд UPC', 'no': 'Slutt- til- sluttspråk- omsetjing med føretrainerte modeller og adapterer: UPC på IWSLT 2021', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული სიტყვების გადასრულება წინ შესრულებული მოდელებით და ადაპტებით: UPC IWSLT 2021- ში', 'pl': 'Kompleksowe tłumaczenie mowy z przeszkolonymi modelami i adapterami: UPC na IWSLT 2021', 'ro': 'Traducere vocală end-to-end cu modele și adaptoare pre-instruite: UPC la IWSLT 2021', 'sr': 'Prevod govora do kraja sa predobučenim modelima i adapterima: UPC na IWSLT 2021', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානය වාර්තාව ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය සහ අඩාප්ටර්ස්: UPC at IWSLT 2021', 'so': 'Translation with Pre-trained Models and Adapters: UPC at IWSLT 2021', 'sv': 'Slut-till-slut talöversättning med välutbildade modeller och adaptrar: UPC på IWSLT 2021', 'ur': 'انڈ- تا- انڈ- انڈ کی بات ترجمہ سے پہلے ترجمہ کی موڈل اور اڈپٹر کے ساتھ: IWSLT 2021 میں UPC', 'ta': 'முன் பயிற்சி மாதிரி மற்றும் Adapters உடன் முடிவு- to- இறுதி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு: IWSLT 2021 ல் UPC', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình cuối-tới-cuối (Z) với Chế độ trước-huấn luyện và chuẩn bị: UPC ở IWSLT 2021', 'bg': 'Превод на реч от край до край с предварително обучени модели и адаптери: УПС на ИВСЛТ 2021', 'da': 'End-to-End taleoversættelse med forududdannede modeller og adaptere: UPC på IWSLT 2021', 'hr': 'Prevod govora do kraja s predobučenim modelima i adapterima: UPC na IWSLT 2021', 'nl': 'End-to-End spraakvertaling met voorgetrainde modellen en adapters: UPC op IWSLT 2021', 'de': 'End-to-End Sprachübersetzung mit vortrainierten Modellen und Adaptern: UPC auf der IWSLT 2021', 'id': 'Translation Speech End-to-End with Pre-trained Models and Adapters: UPC at IWSLT 2021', 'ko': '사전 훈련된 모델 및 어댑터를 사용한 종단 간 음성 번역: UPC의 IWSLT 2021', 'fa': 'ترجمه سخنرانی پایان و پایان با مدل\u200cهای پیش آموزش و آداپتر\u200cها: UPC در IWSLT 2021', 'sw': 'Tafsiri ya Hotuba ya Mwisho kwa Modala na Watumiaji wa Tamko zilizojifunza: UPC katika IWSLT 2021', 'tr': 'IWSLT 2021', 'sq': 'Përkthimi i fjalës nga fundi në fund me modele dhe adaptues të paratrajnuar: UPC në IWSLT 2021', 'af': 'Einde- na- einde Spraak Vertaling met voorafgeleerde Models en Adapters: UPC by IWSLT 2021', 'am': 'UPC at IWSLT 2021', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত মোডেল এবং অ্যাডাপ্টারের সাথে শেষ- থেকে শেষ বাক্য অনুবাদ: IWSLT ২০21-এ ইউপিসি:', 'hy': 'Խոսքի վերջ-վերջ թարգմանություն նախապատրաստված մոդելներով և ադապտերներով՝ UPC 2021 թվականին', 'az': 'Ön təhsil edilmiş Modellər və Adapteri ilə söz-sözlərini sona-sona çevirir: UPC at IWSLT 2021', 'bs': 'Prevod govora do kraja sa predobučenim modelima i adapterima: UPC na IWSLT 2021', 'ca': 'Traducció del final al final amb models i adaptadors pré-entrenats: UPC a IWSLT 2021', 'cs': 'End-to-End překlad řeči s předškolenými modely a adaptéry: UPC na IWSLT 2021', 'et': 'Lõpp-lõpuni kõne tõlkimine eelõpetatud mudelite ja adapteritega: UPC IWSLT 2021', 'fi': 'End-to-End Puhekäännös esikoulutettujen mallien ja sovittimien kanssa: UPC IWSLT 2021', 'sk': 'Celovit govorni prevod z vnaprej usposobljenimi modeli in adapterji: UPC na IWSLT 2021', 'he': 'End-to-End Speech Translation with Pre-trained Models and Adapters: UPC at IWSLT 2021', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'End-to-End Speech Translation with Pre-trained Models and Adapters: UPC at IWSLT 2021', 'jv': 'Fin-to-End Linguist'}
{'en': 'This paper describes the submission to the IWSLT 2021 offline speech translation task by the UPC Machine Translation group. The task consists of building a ', 'fr': "Cet article décrit la soumission à la tâche de traduction vocale hors ligne IWSLT 2021 par le groupe de traduction automatique UPC. La tâche consiste à créer un système capable de traduire les enregistrements audio en anglais extraits des conférences TED en texte allemand. Les systèmes soumis peuvent être en cascade ou de bout en bout et utiliser une segmentation personnalisée ou donnée. Notre soumission est un système de traduction vocale de bout en bout, qui combine des modèles pré-entraînés (Wav2Vec 2.0 et mBart) avec des modules de couplage entre l'encodeur et le décodeur, et utilise une technique de réglage fin efficace, qui entraîne seulement 20\xa0% de ses paramètres totaux. Nous montrons que l'ajout d'un adaptateur au système et sa pré-formation peuvent augmenter la vitesse de convergence et le résultat final, ce qui nous permet d'obtenir un score BLEU de 27,3 sur l'ensemble de test MUst-C. Notre modèle final est un ensemble qui obtient une note de 28,22 BLEU sur le même set. Notre soumission utilise également un algorithme de segmentation personnalisé qui utilise Wav2Vec 2.0 pré-entraîné pour identifier les périodes de texte non transcriptible et peut apporter des améliorations de 2,5 à 3 score BLEU sur l'ensemble de tests IWSLT 2019, par rapport au résultat avec la segmentation donnée.", 'pt': 'Este artigo descreve o envio para a tarefa de tradução de fala offline IWSLT 2021 pelo grupo de tradução automática de UPC. A tarefa consiste em construir um sistema capaz de traduzir gravações de áudio em inglês extraídas de palestras do TED para texto em alemão. Os sistemas enviados podem ser em cascata ou de ponta a ponta e usar uma segmentação personalizada ou específica. Nossa submissão é um sistema de tradução de fala de ponta a ponta, que combina modelos pré-treinados (Wav2Vec 2.0 e mBART) com módulos de acoplamento entre o codificador e o decodificador, e utiliza uma técnica de ajuste fino eficiente, que treina apenas 20% de seus parâmetros totais. Mostramos que adicionar um Adaptador ao sistema e pré-treiná-lo pode aumentar a velocidade de convergência e o resultado final, com o qual alcançamos uma pontuação BLEU de 27,3 no conjunto de testes MuST-C. Nosso modelo final é um ensemble que obtém pontuação 28,22 BLEU no mesmo conjunto. Nosso envio também usa um algoritmo de segmentação personalizado que emprega Wav2Vec 2.0 pré-treinado para identificar períodos de texto não transcritível e pode trazer melhorias de pontuação de 2,5 a 3 BLEU no conjunto de testes IWSLT 2019, em comparação com o resultado com a segmentação fornecida.', 'es': 'Este artículo describe la presentación a la tarea de traducción de voz fuera de línea de IWSLT 2021 por parte del grupo de Traducción Automática de la UPC. La tarea consiste en construir un sistema capaz de traducir grabaciones de audio en inglés extraídas de las charlas TED a texto alemán. Los sistemas enviados pueden ser en cascada o de extremo a extremo y utilizan una segmentación personalizada o determinada. Nuestra presentación es un sistema de traducción de voz de extremo a extremo, que combina modelos previamente entrenados (Wav2Vec 2.0 y mBART) con módulos de acoplamiento entre el codificador y el decodificador, y utiliza una técnica de ajuste fino eficiente, que entrena solo el 20% de sus parámetros totales. Demostramos que añadir un adaptador al sistema y entrenarlo previamente puede aumentar la velocidad de convergencia y el resultado final, con lo que obtenemos una puntuación BLEU de 27,3 en el conjunto de pruebas MUST-c. Nuestro modelo final es un conjunto que obtiene 28.22 puntos BLEU en el mismo set. Nuestro envío también utiliza un algoritmo de segmentación personalizado que emplea Wav2Vec 2.0 previamente entrenado para identificar períodos de texto no transcribible y puede aportar mejoras de 2.5 a 3 puntos BLEU en el conjunto de pruebas IWSLT 2019, en comparación con el resultado con la segmentación dada.', 'ar': 'تصف هذه الورقة التقديم إلى IWSLT 2021 لمهمة ترجمة الكلام دون اتصال من قبل مجموعة الترجمة الآلية UPC. تتكون المهمة من بناء نظام قادر على ترجمة التسجيلات الصوتية الإنجليزية المستخرجة من محادثات TED إلى نص ألماني. يمكن أن تكون الأنظمة المقدمة إما متتالية أو من طرف إلى طرف وتستخدم تقسيمًا مخصصًا أو محددًا. تقديمنا عبارة عن نظام ترجمة شامل للكلام ، يجمع بين النماذج المدربة مسبقًا (Wav2Vec 2.0 و mBART) ووحدات اقتران بين وحدة التشفير وفك التشفير ، ويستخدم تقنية ضبط دقيقة فعالة ، والتي تدرب 20٪ فقط من إجمالي المعلمات. نوضح أن إضافة محول إلى النظام والتدريب المسبق عليه ، يمكن أن يزيد من سرعة التقارب والنتيجة النهائية ، والتي نحقق بها درجة BLEU البالغة 27.3 في مجموعة اختبار MuST-C. نموذجنا النهائي هو المجموعة التي حصلت على 28.22 درجة BLEU في نفس المجموعة. يستخدم إرسالنا أيضًا خوارزمية تجزئة مخصصة تستخدم Wav2Vec 2.0 المدربة مسبقًا لتحديد فترات النص غير القابل للنسخ ويمكن أن تجلب تحسينات من 2.5 إلى 3 نقاط BLEU في مجموعة اختبار IWSLT 2019 ، مقارنة بالنتيجة مع التقسيم المحدد.', 'ja': '本稿では、UPC機械翻訳グループによるIWSLT 2021オフライン音声翻訳タスクへの提出について説明する。 TEDトークから抽出した英語の音声記録をドイツ語のテキストに翻訳できるシステムを構築することです。 送信されたシステムは、カスケードまたはエンドツーエンドのいずれかで、カスタムまたは指定されたセグメンテーションを使用できます。 当社の提出物は、事前に訓練されたモデル（ Wav 2 Vec 2.0およびmBART ）とエンコーダとデコーダの間のカップリングモジュールを組み合わせたエンドツーエンドの音声翻訳システムであり、効率的な微調整技術を使用しており、合計パラメータの20 ％しか訓練していません。 システムにアダプタを追加して事前にトレーニングすることで、収束速度と最終結果が向上し、MuST - Cテストセットで27.3のBLEUスコアを達成することが示されています。 最終モデルは、同じセットで28.22 BLEUスコアを得るアンサンブルです。 当社の提出物はまた、あらかじめ訓練されたWav 2 Vec 2.0を使用して転記不可能なテキストの期間を識別するカスタムセグメンテーションアルゴリズムを使用しており、所与のセグメンテーションの結果と比較して、IWSLT 2019テストセットで2.5から3のBLEUスコアの改善をもたらすことができます。', 'hi': 'यह पेपर UPC मशीन अनुवाद समूह द्वारा IWSLT 2021 ऑफ़लाइन वाक् अनुवाद कार्य के लिए सबमिशन का वर्णन करता है। कार्य में एक प्रणाली का निर्माण शामिल है जो टेड वार्ता से निकाले गए अंग्रेजी ऑडियो रिकॉर्डिंग को जर्मन पाठ में अनुवाद करने में सक्षम है। सबमिट किए गए सिस्टम या तो कैस्केड या एंड-टू-एंड हो सकते हैं और कस्टम या दिए गए विभाजन का उपयोग कर सकते हैं। हमारा सबमिशन एक एंड-टू-एंड स्पीच ट्रांसलेशन सिस्टम है, जो एन्कोडर और डिकोडर के बीच युग्मन मॉड्यूल के साथ पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल (Wav2Vec 2.0 और mBART) को जोड़ता है, और एक कुशल ठीक-ट्यूनिंग तकनीक का उपयोग करता है, जो अपने कुल मापदंडों का केवल 20% प्रशिक्षित करता है। हम दिखाते हैं कि सिस्टम में एक एडाप्टर जोड़ना और इसे पूर्व-प्रशिक्षण देना, अभिसरण गति और अंतिम परिणाम को बढ़ा सकता है, जिसके साथ हम MuST-C परीक्षण सेट पर 27.3 का BLEU स्कोर प्राप्त करते हैं। हमारा अंतिम मॉडल एक पहनावा है जो एक ही सेट पर 28.22 BLEU स्कोर प्राप्त करता है। हमारा सबमिशन एक कस्टम विभाजन एल्गोरिथ्म का भी उपयोग करता है जो अपरिवर्तनीय पाठ की अवधि की पहचान करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित Wav2Vec 2.0 को नियोजित करता है और दिए गए विभाजन के परिणाम की तुलना में IWSLT 2019 परीक्षण सेट पर 2.5 से 3 BLEU स्कोर में सुधार ला सकता है।', 'ru': 'В этой статье описывается передача задачи автономного перевода речи IWSLT 2021 группой машинного перевода UPC. Задача состоит в создании системы, способной переводить английские аудиозаписи, извлеченные из выступлений TED, на немецкий текст. Представленные системы могут быть как каскадными, так и сквозными и использовать пользовательскую или заданную сегментацию. Наша заявка представляет собой комплексную систему перевода речи, которая объединяет предварительно обученные модели (Wav2Vec 2.0 и mBART) с модулями связи между кодером и декодером, и использует эффективную технику тонкой настройки, которая тренирует только 20% своих общих параметров. Показано, что добавление адаптера в систему и его предварительное обучение может увеличить скорость сходимости и конечный результат, с помощью которого мы достигнем балла BLEU 27,3 на наборе тестов MuST-C. Наша финальная модель - это ансамбль, который получает 28.22 баллов БЛЮ на том же сете. В нашем представлении также используется пользовательский алгоритм сегментации, который использует предварительно обученный Wav2Vec 2.0 для идентификации периодов непереписанного текста и может принести улучшения от 2,5 до 3 баллов BLEU на наборе тестов IWSLT 2019 по сравнению с результатом с данной сегментацией.', 'zh': '本文引 UPC 机器翻译组向 IWSLT 2021 离线语音翻译事。 其务在立一可以TED演取英语录音翻译成德语文本之统。 提交之统可以为级联,亦可以为端到端,而用自定义分段与定之分段。 凡交一端到端语音译统,将预习模样(Wav2Vec 2.0与mBART)与编码器、解码器之耦合模块合,并用高效之微调,但练其总参数之20%。 明于系统适配器而预训练可以收敛速终,故试于MuST-C集上得27.3之BLEU分。 合而得之28.22 BLEU分而合之。 臣等提交犹用自定义分算法,当算法用预练之Wav2Vec 2.0以识不可转录文本之期,且比给定分之效,可于IWSLT 2019试集上致2.5至3 BLEU分数之改进。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an aighneacht chuig tasc aistriúcháin cainte as líne IWSLT 2021 ag an ngrúpa UPC Machine Translation. Is éard atá sa tasc córas a thógáil a bheidh in ann taifid fuaime Béarla a bhaintear as cainteanna TED a aistriú go téacs Gearmáinise. Is féidir le córais a chuirtear isteach a bheith ina gcóras cascáideach nó ceann go ceann agus úsáid a bhaint as deighilt shaincheaptha nó tugtha. Córas aistriúcháin cainte ceann go ceann is ea ár n-aighneacht, a chomhcheanglaíonn samhlacha réamh-oilte (Wav2Vec 2.0 agus mBART) le modúil cúplála idir an t-ionchódóir agus an díchódóir, agus a úsáideann teicníc éifeachtúil mionchoigeartaithe, a chuireann oiliúint ar 20% dá cuid. paraiméadair iomlána. Léirímid gur féidir le hoiriúnóir a chur leis an gcóras agus é a réamh-oiliúint, an luas cóineasaithe agus an toradh deiridh a mhéadú, agus bainimid amach scór BLEU de 27.3 ar an tsraith tástála MuST-C. Is é ár múnla deiridh ná ensemble a ghnóthaíonn scór 28.22 BLEU ar an tsraith chéanna. Úsáideann ár n-aighneacht freisin algartam deighilte saincheaptha a úsáideann Wav2Vec 2.0 réamh-oilte le haghaidh tréimhsí téacs nach féidir a thrascríobh a shainaithint agus is féidir leis feabhsuithe de 2.5 go 3 scór BLEU a thabhairt ar thacar tástála IWSLT 2019, i gcomparáid leis an toradh leis an deighilt tugtha.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეტყობინება IWSLT 2021- ს უფრო ხარისხულ სიტყვების გადაწყვეტა საქაღალდეს UPC მაქინის გადაწყვეტა ჯგუფით. დავალება შექმნა სისტემის შესაძლებლობა ინგლისური ავდიო წერტილებების შესაძლებლობა, რომელიც TED წერტილებიდან გერმანეთის ტექსტში გამოყენებულია. გაგზავნილი სისტემები შეიძლება იყოს კაკადი ან დასრულებული დასრულებული და გამოყენება განსაზღვრებული ან განსაზღვრებული სისტემები. ჩვენი წარმოდგენება არის საბოლოო დასასრულებული სისტემა, რომელიც საბოლოო დასრულებული მოდელები (Wav2Vec 2.0 და mBART) და კოდირების შორის კონფიგურაციის მოდგენება და გამოყენება ეფექტიური კონფიგურაციის ტექნოგია, რომელიც მხოლო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სისტემის დამატება აეპტებერი და დამატება, შეგვიძლია გავაკეთოთ კონგერგენციის სიჩქარე და ბოლო შედეგი შედეგი, რომელიც ჩვენ გავაკეთებთ 27.3 წერტილის BLEU წერტილი მს ჩვენი საბოლოო მოდელი არის ანსემბელი, რომელიც 28.22 BLEU წერტილი იგივე წერტილში მიიღებს. ჩვენი მომხმარება ასევე გამოყენება განსხვავებული სეგმენტის ალგორიტიმი, რომელიც სამუშაოდ განსხვავებული Wav2Vec 2.0-ს გამოყენებს განსხვავებელი ტექსტის პერიოდში და შეიძლება გაუქმნა 2.5-3 BLEU წერტილის წერტილი IWSLT 2019 ტესტის წერტი', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az IWSLT 2021 offline beszédfordítási feladatra való benyújtását az UPC Gépi Fordítás csoportjának. A feladat egy olyan rendszer kiépítése, amely képes angol nyelvű hangfelvételeket lefordítani német szövegre. A benyújtott rendszerek lehetnek kaszkádok vagy végpontok között, és egyéni vagy megadott szegmentációt használnak. Jelentkezésünk egy end-to-end beszédfordító rendszer, amely az előre képzett modelleket (Wav2Vec 2.0 és mBART) ötvözi az útmérő és dekóder közötti kapcsolómodulokkal, és hatékony finomhangolási technikát alkalmaz, amely a teljes paraméterek mindössze 20%-át edzi. Megmutatjuk, hogy egy adapter hozzáadása és előkészítése növelheti a konvergencia sebességét és a végeredményt, amellyel 27,3 BLEU pontszámot érünk el a MuST-C tesztkészleten. A végső modellünk egy olyan együttes, amely 28,22 BLEU pontszámot szerez ugyanazon a szettben. Beküldésünk egy egyedi szegmentációs algoritmust is használ, amely előre képzett Wav2Vec 2.0-t alkalmaz a leírhatatlan szöveg időszakoinak azonosítására, és 2,5-3 BLEU pontszám javítására képes az IWSLT 2019 tesztkészleten, az adott szegmentációval összehasonlítva.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει την υποβολή στην εργασία μετάφρασης ομιλίας εκτός σύνδεσης από την ομάδα μηχανικής μετάφρασης. Το έργο συνίσταται στην κατασκευή ενός συστήματος ικανού να μεταφράζει αγγλικές ηχογραφήσεις που εξάγονται από ομιλίες TED σε γερμανικό κείμενο. Τα υποβαλλόμενα συστήματα μπορούν να είναι είτε διαδοχικά είτε ολοκληρωμένα και να χρησιμοποιούν μια προσαρμοσμένη ή δεδομένη τμηματοποίηση. Η υποβολή μας είναι ένα ολοκληρωμένο σύστημα μετάφρασης ομιλίας, το οποίο συνδυάζει προ-εκπαιδευμένα μοντέλα (Wav2Vec 2.0 και mBART) με ενότητες ζεύξης μεταξύ του κωδικοποιητή και του αποκωδικοποιητή, και χρησιμοποιεί μια αποδοτική τεχνική συντονισμού, η οποία εκπαιδεύει μόνο 20% των συνολικών παραμέτρων του. Δείχνουμε ότι η προσθήκη προσαρμογέα στο σύστημα και η προεκπαίδευσή του, μπορεί να αυξήσει την ταχύτητα σύγκλισης και το τελικό αποτέλεσμα, με το οποίο επιτυγχάνουμε βαθμολογία 27.3 στο σετ δοκιμών. Το τελικό μας μοντέλο είναι ένα σύνολο που κερδίζει 28.22 βαθμολογία στο ίδιο σετ. Η υποβολή μας χρησιμοποιεί επίσης έναν προσαρμοσμένο αλγόριθμο κατακερματισμού που χρησιμοποιεί προ-εκπαιδευμένο για τον προσδιορισμό περιόδων μη μεταφράσιμου κειμένου και μπορεί να φέρει βελτιώσεις του βαθμού 2.5 έως 3 στο σύνολο δοκιμών σε σύγκριση με το αποτέλεσμα με τη δεδομένη κατακερματισμή.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione al compito di traduzione vocale offline IWSLT 2021 da parte del gruppo UPC Machine Translation. Il compito consiste nella costruzione di un sistema in grado di tradurre registrazioni audio inglesi estratte dai discorsi TED in testo tedesco. I sistemi inviati possono essere a cascata o end-to-end e utilizzare una segmentazione personalizzata o data. La nostra presentazione è un sistema end-to-end di traduzione vocale, che combina modelli pre-formati (Wav2Vec 2.0 e mBART) con moduli di accoppiamento tra encoder e decoder, e utilizza un'efficiente tecnica di messa a punto, che allena solo il 20% dei suoi parametri totali. Mostriamo che l'aggiunta di un adattatore al sistema e la pre-formazione può aumentare la velocità di convergenza e il risultato finale, con il quale otteniamo un punteggio BLEU di 27,3 sul set di test MuST-C. Il nostro modello finale è un ensemble che ottiene 28.22 BLEU score sullo stesso set. La nostra presentazione utilizza anche un algoritmo di segmentazione personalizzato che utilizza Wav2Vec 2.0 pre-addestrato per identificare periodi di testo non traducibile e può portare miglioramenti da 2,5 a 3 BLEU sul set di test IWSLT 2019, rispetto al risultato con la segmentazione data.", 'kk': 'Бұл қағаз UPC машинаны аудару тобының IWSLT 2021 дегенге сызылмаған сөздерді аудару тапсырмасына жіберілгенін анықтайды. Бұл тапсырма TED сөйлесуден неміс мәтініне таратылған ағылшын аудио жазуларын аударуға мүмкіндік беретін жүйені құру. Жіберілген жүйелер каскад немесе соңына келтіріп, өзгертілген немесе келтірілген сегменттерді қолдануға болады. Біздің жіберіміз - сөздерді аяқтау- аяқтау жүйесі. Бұл алдын- оқылған моделдерді (Wav2Vec 2. 0 және mBART) кодерлер мен декодерлердің арасындағы біріктіру модульдерімен біріктіреді. Бұл тек жалпы параметрлерінің 20% дегенді біріктіреді. Біз жүйеңізге адаптерді қосу және оны алдын- ала оқыту үшін, конвергенциялық жылдамдығын және соңғы нәтижесін өзгерте аламыз. Біз MuST- C сынақтағы BLEU 27, 3 нәтижесін жеткіземіз. Біздің соңғы үлгіміз - 28,22 BLEU нәтижесін бірдей жинақта алады. Біздің жіберіміз сондай-ақ өзгертілмейтін мәтінді анықтау үшін Wav2Vec 2. 0 бағытталған сегментациялық алгоритмін қолданады, және 2019 IWSLT сынақтағы 2. 5- 3 BLEU нәтижесін жақсартуға болады.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas UPC mašinų vertimo grupės pranešimas IWSLT 2021 m. nemokamam kalbos vertimo darbui. The task consists of building a system capable of translating English audio recordings extracted from TED talks into German text.  Pateiktos sistemos gali būti kaskadinės arba nuo vienos iki kitos ir naudoti specialią arba tam tikrą segmentaciją. Mūsų pristatymas yra kalbos vertimo nuo pabaigos sistema, kurioje derinami iš anksto parengti modeliai (Wav2Vec 2.0 ir mBART) su jungiamaisiais moduliais tarp koduotojo ir dekoderio ir naudojamas veiksmingas koregavimo metodas, kuriame apmokomi tik 20 % visų jo parametrų. Mes parodome, kad prie sistemos pridedant Adapter ą ir parengiant jį parengti, galima padidinti konvergencijos greitį ir galutinį rezultatą, kuriuo pasiekiame 27,3 BLEU rezultatą pagal MuST-C bandymų rinkinį. Mūsų paskutinis model is yra komplektas, kuriame gaunamas 28,22 BLEU balas tame pačiame rinkinyje. Mūsų pateiktame pranešime taip pat naudojamas individualus segmentacijos algoritmas, pagal kurį nustatomi iš anksto apmokyti Wav2Vec 2.0 teksto neišsamūs laikotarpiai ir kuris gali pagerinti 2,5–3 BLEU taškus IWSLT 2019 bandymų rinkinyje, palyginti su rezultatu pagal nurodytą segmentaciją.', 'mk': 'Овој весник ја опишува поднесувањето на IWSLT 2021 надвор од линија задачата за превод на говор од страна на групата UPC Machine Translation. Оваа задача се состои од изградба на систем способен да ги преведе англиските аудиоснимки извадени од TED разговорите во германски текст. Пренесените системи можат да бидат или каскади или крај до крај и да користат сопствена или дадена сегментација. Нашето поднесување е систем на превод на говор од крај до крај, кој ги комбинира предобучените модели (Wav2Vec 2.0 и mBART) со модулите за поврзување помеѓу кодерот и декодерот, и користи ефикасна техника за финетирање, која обучува само 20 отсто од вкупните параметри. Ние покажуваме дека додавањето адаптер на системот и предобуката на системот, може да ја зголеми брзината на конвергенција и конечниот резултат, со кој ќе постигнеме БЛЕУ оценка од 27,3 на тестот МУСТ-Ц. Нашиот финален модел е ансембл кој добива 28,22 БЛЕ резултати на истиот сет. Нашето поднесување, исто така, користи сопствен алгоритм за сегментација кој користи преобучен Wav2Vec 2.0 за идентификување на периодите на непропишан текст и може да донесе подобрувања од 2,5 до 3 БЛЕУ резултати на тестот IWSLT 2019, во споредба со резултатот со дадената сегментација.', 'ml': 'IWSLT 2021 ഓഫ്ലൈന്\u200d വാക്ക് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ജോലി യുപിസി മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ ഗ്രൂപ്പില്\u200d നിന്നും ഈ പത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dബന് ടെഡി സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ജര്\u200dമ്മന്\u200d ടെക്സ്റ്റിലേക്ക് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ഓഡിയോ റെക്കോര്\u200dഡിങ്ങ സജ്ജീവമാക്കിയ സിസ്റ്റങ്ങള്\u200d Our submission is an end-to-end speech translation system, which combines pre-trained models (Wav2Vec 2.0 and mBART) with coupling modules between the encoder and decoder, and uses an efficient fine-tuning technique, which trains only 20% of its total parameters.  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരു ആഡാപ്റ്റര്\u200d ചേര്\u200dക്കുകയും അതിനു മുമ്പ് പരിശീലനത്തിലേക്ക് കൂട്ടുകയും ചെയ്യുന്നതാണ്, മോ നമ്മുടെ അവസാനത്തെ മോഡല്\u200d ഒരു മാതൃകയാണ്, ഒരേ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d 28.22 ബ്ലീയു സ്കോര്\u200d ലഭിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ സമ്മാനം ഒരു സ്വകാര്യ സിഗ്മെന്റേഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാവ്2വേക്ക് 2. 0 മുമ്പ് പരിശീലനം തിരിച്ചറിയാന്\u200d പാടില്ലാത്ത പദാവലിയുടെ കാലാവധി പരിചയപ്പെടുത്തുന', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran ke tugas terjemahan ucapan luar talian IWSLT 2021 oleh kumpulan Perjemahan Mesin UPC. Tugas ini terdiri daripada membina sistem yang mampu menerjemahkan rekaman audio Inggeris yang dikeluarkan dari perbincangan TED ke teks Jerman. Sistem yang dihantar boleh sama ada kaskad atau akhir-akhir dan menggunakan segmen suai atau diberi. Penghantaran kami adalah sistem terjemahan ucapan akhir-akhir, yang menggabungkan model-model terlatih-awal (Wav2Vec 2.0 dan mBART) dengan modul menyambung antara pengekod dan dekoder, dan menggunakan teknik penyesuaian yang efisien, yang melatih hanya 20% dari jumlah parameternya. Kami menunjukkan bahawa menambah Penyesuai ke sistem dan melatihnya, boleh meningkatkan kelajuan konvergensi dan keputusan akhir, dengan mana kita mencapai skor BLEU 27.3 pada set ujian MuST-C. Model terakhir kita adalah ensemble yang mendapat skor 28.22 BLEU pada set yang sama. Penghantaran kami juga menggunakan algoritma segmentasi suai yang menggunakan Wav2Vec 2.0 yang dilatih-dilatih untuk mengenalpasti peristiwa teks yang tidak dapat ditranskrip dan boleh membawa peningkatan 2.5 hingga 3 skor BLEU pada set ujian IWSLT 2019, dibandingkan dengan hasil dengan segmentasi yang diberi.', 'mn': 'Энэ цаас UPC Machine Translation group-ын IWSLT 2021-ийн гадагшлалтын илтгэлийн орчуулалтын ажлыг тайлбарладаг. Энэ ажил нь TED-ын яриагаас Германы текст руу гаргаж ирсэн Англи хэлний бичлэгүүдийг орлуулж чадах системийг бүтээх юм. Хэрэглэгдсэн систем нь каскад эсвэл төгсгөлд, хувилбар эсвэл өгсөн загварыг ашиглаж болно. Бидний хүлээн зөвшөөрөх нь ярианы төгсгөлд дуусгах хөгжлийн систем юм. Энэ нь урд сургалтын загваруудыг (Wav2Vec 2.0 болон mBART) кодлогч болон шийдвэрлэгч хоорондын модультай холбогдож, үр дүнтэй шийдвэрлэх техник ашиглаж байна. Энэ нь нийт параметрын 20% нь Бид системд адаптер нэмэх болон сургалтын өмнө сургалтын хурдыг нэмэх боломжтой болно. МАСТ-С тестийн 27.3 оноо гаргаж байна. Бидний сүүлийн загвар бол 28.22 БЛЕУ оноо ижил хэмжээнд авдаг загвар юм. Мөн бидний тайлбарлалт нь хувилбарлахгүй текстүүдийг тодорхойлж, IWSLT 2019 оны туршилтын үр дүнтэй харьцуулахад хувилбарлах алгоритмыг ашиглаж байна.', 'mt': 'This paper describes the submission to the IWSLT 2021 offline speech translation task by the UPC Machine Translation group.  Il-kompitu jikkonsisti fil-bini ta’ sistema li kapaċi tittraduċi reġistrazzjonijiet awdjo Ingliżi estratti mit-taħditiet TED għal test Ġermaniż. Is-sistemi sottomessi jistgħu jkunu jew kaxxati jew minn tarf sa tarf u jużaw segmentazzjoni personalizzata jew mogħtija. Is-sottomissjoni tagħna hija sistema ta’ traduzzjoni tad-diskors minn tarf sa tarf, li tikkombina mudelli mħarrġa minn qabel (Wav2Vec 2.0 u mBART) ma’ moduli ta’ akkoppjar bejn l-ikkodifikatur u d-dekodifikatur, u tuża teknika effiċjenti ta’ rfinar, li taħdem biss 20 % tal-parametri totali tagħha. Aħna nuru li ż-żieda ta’ Adapter mas-sistema u t-taħriġ minn qabel tagħha, jistgħu jżidu l-veloċit à ta’ konverġenza u r-riżultat finali, li bihom inkisbu punteġġ BLEU ta’ 27.3 fuq is-sett tat-test MuST-C. Il-mudell finali tagħna huwa ensemble li jikseb punteġġ BLEU ta’ 28.22 fuq l-istess sett. Is-sottomissjoni tagħna tuża wkoll algoritmu ta’ segmentazzjoni personalizzat li juża Wav2Vec 2.0 imħarreġ minn qabel għall-identifikazzjoni ta’ perjodi ta’ test li ma jistax jiġi trasskritt u jista’ jġib titjib ta’ 2.5 sa 3 punteġġi BLEU fuq is-sett tat-test IWSLT 2019, meta mqabbel mar-riżultat mas-segmentazzjoni partikolari.', 'no': 'Denne papiret skildrar oppgåva for å senda til IWSLT 2021 fråkopla taleomsetjinga av UPC- maskineomsetjingsgruppa. Oppgåva inneheld å bygge eit systemet som kan omsetja engelsk lydprogrammer ut frå TED-samtaler til tysk tekst. Sende systemer kan vera anten kaskade eller slutt til slutt og bruka ei eigendefinert eller gitt segmentasjon. Søket vårt er eit omsetjingssystem for slutt til slutt, som kombinerer føretrainerte modeller (Wav2Vec 2.0 og mBART) med koplingsmodular mellom koderen og dekoderen, og bruker ein effektivt finnstillingsteknikk, som treng berre 20% av totale parametrar. Vi viser at legging til ein adapter til systemet og før opplæring av det, kan auke konvergenshastigheten og det siste resultatet, som vi oppnår ein BLEU-score av 27,3 på MuST-C-testsettet. Det siste modellen vårt er ein ensembel som får 28,22 BLEU-poeng på det same settet. Vårt søknad bruker også ein eigendefinert segmenteringsalgoritme som bruker først trengte Wav2Vec 2.0 for å identifisera periodar med utskrivbare tekst og kan føra forbetringar av 2,5 til 3 BLEU-poeng på testsettet IWSLT 2019, samanlikna med resultatet med den oppgjevne segmenteringa.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie do zadania tłumaczenia mowy offline IWSLT 2021 przez grupę tłumaczenia maszynowego UPC. Zadanie polega na zbudowaniu systemu zdolnego do tłumaczenia angielskich nagrań audio wyciągniętych z wykładów TED na tekst niemiecki. Przesłane systemy mogą być kaskadowe lub kompleksowe i korzystać z niestandardowej lub danej segmentacji. Naszym wnioskiem jest kompleksowy system tłumaczenia mowy, który łączy wstępnie przeszkolone modele (Wav2Vec 2.0 i mBART) z modułami sprzęgającymi między koderem a dekoderem oraz wykorzystuje wydajną technikę dostrajania, która trenuje zaledwie 20% jego całkowitych parametrów. Pokazujemy, że dodanie adaptera do systemu i jego przygotowanie, może zwiększyć prędkość konwergencji i wynik końcowy, dzięki czemu osiągniemy wynik BLEU 27,3 na zestawie testowym MuST-C. Naszym ostatecznym modelem jest zespół, który uzyskuje wynik 28.22 BLEU na tym samym zestawie. Nasza zgłoszenie wykorzystuje również niestandardowy algorytm segmentacji, który wykorzystuje wstępnie przeszkolony Wav2Vec 2.0 do identyfikacji okresów nieprzetłumaczalnego tekstu i może przynieść poprawę wyniku od 2.5 do 3 BLEU zestawu testowego IWSLT 2019, w porównaniu do wyniku z daną segmentacją.', 'ro': 'Această lucrare descrie transmiterea la sarcina de traducere vocală offline IWSLT 2021 de către grupul UPC Machine Translation. Sarcina constă în construirea unui sistem capabil să traducă înregistrările audio în limba engleză extrase din discuțiile TED în text german. Sistemele trimise pot fi fie în cascadă, fie end-to-end și pot utiliza o segmentare personalizată sau dată. Transmiterea noastră este un sistem de traducere vocală end-to-end, care combină modele pre-instruite (Wav2Vec 2.0 și mBART) cu module de cuplare între encoder și decoder și utilizează o tehnică eficientă de reglare fină, care antrenează doar 20% din parametrii săi totali. Noi arătăm că adăugarea unui adaptor la sistem și pre-antrenarea acestuia, poate crește viteza de convergență și rezultatul final, cu care obținem un scor BLEU de 27.3 pe setul de test MuST-C. Modelul nostru final este un ansamblu care obține 28.22 BLEU scor pe același set. Trimiterea noastră folosește, de asemenea, un algoritm de segmentare personalizat care utilizează Wav2Vec 2.0 pre-instruit pentru identificarea perioadelor de text nedranscris și poate aduce îmbunătățiri de la 2.5 la 3 BLEU scor pe setul de test IWSLT 2019, comparativ cu rezultatul cu segmentarea dată.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje IWSLT 2021 izvan linijskog prevoda govora od strane grupe UPC mašinske prevode. Taj zadatak se sastoji od izgradnje sistema sposobnog za prevod engleskih audio snimaka izvedenih iz TED pregovora na njemački tekst. Poslani sistemi mogu biti kaskadni ili krajnji do kraja i koristiti posebnu ili određenu segmentaciju. Naša podnošenja je sistem prevoda govora do kraja, koji kombinuje predobučene modele (Wav2Vec 2.0 i mBART) sa modulima povezanja između kodera i dekodera, i koristi efikasnu tehniku finaliziranja, koja vozi samo 20% od ukupnih parametara. Pokazujemo da dodavanje adaptera sistemu i predobuku ga može povećati brzinu konverģencije i konačni rezultat, s kojim smo postigli rezultat BLEU od 27,3 na setu test MuST-C. Naš poslednji model je ensemble koji dobija 28,22 BLEU rezultate na istom setu. Naša predstava takođe koristi algoritam prikladnog segmentacije koji koristi predobučen Wav2Vec 2.0 za identifikaciju perioda neopisivanog teksta i može donijeti poboljšanje od 2,5 do 3 BLEU rezultata na setu testa IWSLT 2019, u usporedbi s rezultatom s određenom segmentacijom.', 'so': 'Kanu warqaddan waxaa ku qoran submishada IWSLT 2021 offline speech translation task by the UPC Machine Translation Group. Shaqada waxaa ka mid ah dhisidda nidaam awoodda in uu turjumo diiwaanka codsiga Ingiriiska oo laga soo bixiyo talada TED oo uu u diro qoraalka Jarmalka. Isticmaalka la soo diro waxay noqon karaan cascade ama dhamaadka islamarkaasna waxay isticmaali karaan caadi ama qeyb. Muujintayadu waa nidaamka turjumista hadalka dhammaadka ee ugu dambaysta ah, kaas oo ku soo ururiya noocyada horay loo tababaray (Wav2Vec 2.0 iyo mBART) oo ku xiriira qalabka kooxda iyo codcodsiga, wuxuuna isticmaalaa teknikada saxda ah oo ku shaqeeya, kaas oo barta labaatan boqolkiiba oo kamid ah. Waxaynu tusnaynaa in lagu daro Adapter nidaamka iyo waxbarashada horumarinta, wuxuu kordhin karaa dhaqdhaqaalaha isbedelka iyo dhamaadka ugu dambeeya, taasoo aynu ku gaadhno scorta BLEU oo ku qoran tijaabada MuST-C. Tusaale ugu dambeyso waa tusaale ay haysataa 28.22 BLEU score isku mid ah. Muuqashadayada waxaa sidoo kale lagu isticmaalaa algoritka kooxaha loo tababaray Wav2Vec 2.0, si uu u ogaado waqtiyada aan la aqoonsan karo qoraalka, wuxuuna keeni karaa hagaajinta imtixaanka IWSLT 2019.', 'si': 'මේ පැත්තේ UPC මැෂින් වාර්ථාපනය කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් එකේ IWSLT 2021 වෙනුවෙන් පිළිබඳය විව මේ වැඩේ තියෙන්නේ ඉංග්\u200dරීසි අඩියෝ රිකොර්ඩ් එකක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා TED පිළිබඳු පද්ධතියක් කැස්කේඩ් වෙන්න පුළුවන් නැත්නම් අවසානයෙන් ඉවරයි අපේ පරීක්ෂණය තමයි end-to-end කතා පද්ධතියක්, ඒක ප්\u200dරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය (Wav2Vec 2.0 හා mBART) පද්ධතියක් සම්බන්ධ කරනවා ඇන්කෝඩර් සහ ඩිකෝඩර් අතර සම්බන්ධ විධ අපි පෙන්වන්නේ පද්ධතියට ඇඩාප්ටර් එකක් එක්කන් ඒක ප්\u200dරධානය කරලා ඒක ප්\u200dරධානය කරන්න, සම්බන්ධ වේගය සහ අන්තිම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපේ අන්තිම ප්\u200dරමාණය තමයි අන්තිම ප්\u200dරමාණයක් වගේ සෙට්ටුම් 28.22 BLUE ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා. අපේ සම්පූර්ණය ප්\u200dරවේශනයක් වගේම ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වැව්2වෙක් 2.0 වලින් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පාළුවන් පාළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන', 'sv': 'Denna uppsats beskriver inlämningen till IWSLT 2021 offline talöversättning av UPC Machine Translation-gruppen. Uppgiften består i att bygga ett system som kan översätta engelska ljudinspelningar från TED-föredrag till tysk text. Inlämnade system kan antingen vara kaskad eller end-to-end och använda en anpassad eller given segmentering. Vår inlämning är ett heltäckande talöversättningssystem som kombinerar färdigutbildade modeller (Wav2Vec 2.0 och mBART) med kopplingsmoduler mellan encoder och dekoder, och använder en effektiv finjusteringsteknik som tränar endast 20% av dess totala parametrar. Vi visar att lägga till en adapter till systemet och förbereda det, kan öka konvergenshastigheten och slutresultatet, med vilket vi uppnår en BLEU-poäng på 27,3 på MuST-C testset. Vår slutliga modell är en ensemble som får 28,22 BLEU poäng på samma set. Vår inlämning använder också en anpassad segmenteringsalgoritm som använder förintränad Wav2Vec 2.0 för att identifiera perioder av obeskrivlig text och kan ge förbättringar på 2,5 till 3 BLEU poäng på testuppsättningen IWSLT 2019, jämfört med resultatet med den givna segmenteringen.', 'ta': 'இந்த paper describes the submission to the IWSLT 2021 offline speech translation task by the UPC Machine Translation Group. The task consists of building a system capable of translating English audio recordings extracted from TED talks into German text.  வழங்கப்பட்ட அமைப்புகள் காஸ்கேட் அல்லது முடிவு முடிவாக இருக்கலாம் மற்றும் தனிப்பயன் அல்லது கொடுக்கப்பட்ட துண் எங்கள் கட்டளை முடிவு பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு, முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் (Wav2Vec 2. 0 மற்றும் mBART) குறியீட்டிற்கும் மற்றும் குறியீட்டிற்கும் இடையே இணைக்கும்  நாம் கணினியில் ஒரு அடாப்டரை சேர்த்து முன் பயிற்சி அதை காட்டுகிறோம், மாற்று வேகம் மற்றும் இறுதி முடிவு அதிகப்படுத்தலாம், அதைக் கொண்டு முஸ்டி-C ச எங்கள் இறுதி மாதிரி அதே அமைப்பில் 28.22 பிலி புள்ளி மதிப்பு கிடைக்கும் ஒரு குறிப்பாகும். எங்கள் பரிமாற்றத்தை பயன்படுத்தும் தனிப்பயன் துண்டு முன் பயிற்சி வழங்கப்பட்ட Wav2Vec 2. 0 முறை பயன்படுத்துகிறது கொடுக்கப்பட்ட பின்னத்தின் காலத்தை கண்டுபிடிக்க முடியாத காலத்திற்கு 2. 5', 'ur': 'This paper describes the submission to the IWSLT 2021 offline speech translation task by the UPC Machine Translation group. اس کام میں ایک سیسٹم بنانا ہے جو انگلیسی آڈیو ریکورینگ کا ترجمہ کرسکتا ہے جو TED سے جرمانی ٹیکسٹ میں نکالا گیا ہے۔ بھیجے گئے سیسٹم یا کاسکے یا آخر سے پا سکتے ہیں اور ایک خصوصی یا دیے گئے سیسٹم استعمال کرسکتے ہیں. ہماری اطلاعات ایک آخری بات کی ترجمہ سیسٹم ہے جو پہلے تدریس کی موڈل (Wav2Vec 2.0 اور mBART) کے درمیان کوڈر اور ڈیکوڈر کے درمیان موڈولوں کو جوڑنے کے ساتھ جمع کرتا ہے، اور ایک عمدہ فائدہ تانینگ ٹیکنیک استعمال کرتا ہے، جو صرف 20% اس کے کل پارامتروں میں تدریس کرتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ سیسٹم میں ایک اڈپٹر جمع کرنا اور اس سے پہلے تدریس کرنا، اس کی سرعت اور آخری نتیجہ میں اضافہ کر سکتے ہیں، جس سے ہم نے MuST-C تست سٹ میں 27.3 سی سی سکوٹ کا BLEU سکوٹ پایا ہے. ہماری آخری مدل ایک انٹامبل ہے جسے 28.22 BLEU اسکور ملتا ہے۔ ہماری مضبوطی بھی ایک خصوصی سیگنٹ الگوریتم کا استعمال کرتا ہے جو پہلے تدریس کی Wav2Vec 2.0 کو استعمال کرتا ہے کہ ناپذیر متن کی مدت پہچان سکتی ہے اور IWSLT 2019 میں 2.5 تا 3 BLEU اسکور کا اضافہ کرسکتا ہے، اس کے نتیجہ کے مطابق دو سیگنٹ کے ساتھ۔', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả việc tổ chức dịch chuyển ngôn ngữ trực tuyến cho IWSLT 2021 của nhóm dịch thuật Cỗ máy UPC. Nhiệm vụ này gồm việc xây dựng một hệ thống có khả năng dịch chuyển âm thanh tiếng Anh chiết xuất từ cuộc nói chuyện về Đức. Các hệ thống lắp dưới có thể là dây chuyền hoặc kết thúc thúc thúc-cuối và sử dụng một bộ phận riêng hoặc được phân chia. Sự cung cấp của chúng tôi là một hệ thống dịch chuyển bằng ngôn ngữ cuối cùng, kết hợp các mô hình được huấn luyện trước (Wav2Vec 2.0 và mBART) với mô- đun nối giữa bộ mã hóa và bộ giải, và sử dụng một kỹ thuật sửa chữa hiệu quả, chỉ có 20+trong số tham số tổng của nó. Chúng ta cho thấy rằng bổ sung một Thích giải vào hệ thống và huấn luyện nó, có thể tăng tốc độ hội tụ và kết quả cuối cùng, với đó chúng ta đạt được một số lượng đứng đắn của NIZ-2 trong nhóm thử nghiệm MOST-C. Mẫu cuối cùng của chúng ta là một kết hợp có thể đạt được... 92 tại cùng một bộ. Việc đệ trình của chúng tôi cũng dùng thuật to án phân tách riêng có sử dụng Wav2Vev 2.0 được đào tạo trước để xác định thời gian văn bản không thể ký được, và có thể nâng cấp ghi số 2', 'uz': "Bu qogʻoz UPC Mashine tarjima guruhi IWSLT 2021 ofline muvaffaqiyatlariga bogʻliq beradi. Name Joʻnatilgan tizimlarni koʻchirish yoki oxiriga oʻtish mumkin va foydalanish yoki koʻrsatilgan boʻlishi mumkin. Бизнинг суҳбатимизнинг энг охирги сўз тарҷума системаи, у бундан аввал тааллуқли modelларни (Wav2Vec 2. 0 ва mBART) код ва кодлаш орасидаги модулларни жамлаш ва мувофиқ модулни фойдаланади, у бутун параметрларига фақат 20% бажаришга эга. Biz tizimga Adapter qoʻshish va oldingi taʼminlovchi soʻzni ko'rsamiz, suhbat tezligini oshirish va oxirigi natijani oshirish mumkin. Bu bilan biz MuST-C sinov sohasida 27.3 darajani bajaramiz. Bizning oxirgi modelmiz bu bir satrda 28.22 BLEU scori bo'ladigan misol. Bizning imkoniyatlarimiz esa, avval o'rganilgan Wav2Vec 2.0 yildan ishlayotgan foydalanuvchi algoritdan foydalanadi. Mavjud emas matnning muddati aniqlash uchun, va IWSLT 2019 sinov sohasida 2.5 dan 3 BLEU scorini oshirish mumkin. Koʻrsatilgan qiymatning natijasi bilan qiymatga qarshi mumkin.", 'bg': 'Настоящата статия описва представянето на задачата за офлайн превод на реч от групата за машинен превод на ЮПС. Задачата се състои в изграждане на система, способна да превежда английски аудио записи, извлечени от TED беседи в немски текст. Предадените системи могат да бъдат каскадни или от край до край и да използват персонализирана или дадена сегментация. Нашето представяне е система за превод на реч от край до край, която съчетава предварително обучени модели (с модули за свързване между кодера и кодера и използва ефективна техника за фина настройка, която обучава само 20% от общите параметри. Показваме, че добавянето на адаптер към системата и предварителното й обучение може да увеличи скоростта на конвергенция и крайния резултат, с който постигаме оценка 27.3 на тестовия комплект. Крайният ни модел е ансамбъл, който получава 28.22 точки на същия сет. Нашето представяне също така използва персонализиран алгоритъм за сегментация, който използва предварително обучен за идентифициране на периоди на непрокрим текст и може да донесе подобрения от 2,5 до 3 точки на теста в сравнение с резултата с дадената сегментация.', 'nl': 'Dit document beschrijft de inzending aan de IWSLT 2021 offline spraakvertaaltaak door de UPC Machine Translation groep. De taak bestaat uit het bouwen van een systeem dat in staat is Engelse audio-opnames uit TED-talks te vertalen naar Duitse tekst. Ingezonden systemen kunnen cascade of end-to-end zijn en een aangepaste of gegeven segmentatie gebruiken. Onze inzending is een end-to-end spraakvertaalsysteem, dat voorgetrainde modellen (Wav2Vec 2.0 en mBART) combineert met koppelmodules tussen encoder en decoder, en een efficiënte fine-tuning techniek gebruikt, die slechts 20% van de totale parameters traint. We laten zien dat het toevoegen van een Adapter aan het systeem en het voorbereiden ervan, de convergentiesnelheid en het eindresultaat kan verhogen, waarmee we een BLEU score van 27.3 op de MuST-C testset behalen. Ons eindmodel is een ensemble dat 28.22 BLEU score behaalt op dezelfde set. Onze inzending maakt ook gebruik van een aangepast segmentatiealgoritme dat gebruik maakt van voorgetrainde Wav2Vec 2.0 voor het identificeren van periodes van niet-vertaalbare tekst en verbeteringen kan brengen van 2.5 tot 3 BLEU score op de IWSLT 2019 testset, in vergelijking met het resultaat met de gegeven segmentatie.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje prijedlog IWSLT 2021. izvan linijskog prevodnog zadatka skupine UPC uređaja za prevod govora. Taj zadatak se sastoji od izgradnje sustava sposobnog za prevod engleskih zvukovnih snimaka izvedenih iz TED pregovora na njemački tekst. Poslani sustavi mogu biti ili kaskade ili kraj do kraja i koristiti običnu ili određenu segmentaciju. Naša predstava je sustav prevoda govora do kraja, koji kombinira predobučene modele (Wav2Vec 2.0 i mBART) sa modulima povezivanja između kodera i dekodera i koristi učinkovitu tehniku isprave, koja vozi samo 20% od ukupnih parametara. Pokazujemo da dodanje adaptera sustavu i predobuku ga može povećati brzinu konverģencije i konačni rezultat, s kojim smo postigli rezultat BLEU-a od 27,3 na nastavu test MuST-C. Naš posljednji model je ensemble koji dobija 28,22 BLEU rezultate na istom setu. Naša predstava također koristi obični algoritam segmentacije koji koristi predobučeni Wav2Vec 2.0 za identifikaciju perioda neopisivanog teksta i može donijeti poboljšanje od 2,5 do 3 BLEU rezultata na setu testova IWSLT 2019, u usporedbi s rezultatom s određenom segmentacijom.', 'da': 'Dette dokument beskriver indsendelsen til IWSLT 2021 offline taleoversættelsesopgave foretaget af UPC Machine Translation-gruppen. Opgaven består i at opbygge et system, der kan oversætte engelske lydoptagelser fra TED-foredrag til tysk tekst. Indsendte systemer kan enten være kaskade eller end-to-end og bruge en brugerdefineret eller given segmentering. Vores indsendelse er et end-to-end taleoversættelsessystem, der kombinerer præuddannede modeller (Wav2Vec 2.0 og mBART) med koblingsmoduler mellem encoder og dekoder, og bruger en effektiv finjusteringsteknik, der kun træner 20% af de samlede parametre. Vi viser, at tilføjelse af en adapter til systemet og forudtræning af det, kan øge konvergenshastigheden og det endelige resultat, hvormed vi opnår en BLEU score på 27,3 på MuST-C testsættet. Vores endelige model er et ensemble, der opnår 28,22 BLEU score på samme sæt. Vores indsendelse bruger også en brugerdefineret segmenteringsalgoritme, der anvender præ-trænet Wav2Vec 2.0 til at identificere perioder med uklarlig tekst og kan bringe forbedringer på 2,5 til 3 BLEU score på IWSLT 2019 testsættet, sammenlignet med resultatet med den givne segmentering.', 'ko': '본고는 UPC 기계번역팀이 IWSLT 2021 오프라인 음성번역 임무에 제출한 상황을 기술한다.이 작업에는 TED 강연에서 추출한 영어 녹음을 독일어 텍스트로 번역할 수 있는 시스템을 구축하는 것이 포함된다.제출된 시스템은 등급을 연결하거나 끝에서 끝까지 할 수 있으며 사용자 정의 또는 지정한 세그먼트를 사용할 수 있습니다.우리가 제출한 것은 사전에 훈련된 모델(Wav2Vec 2.0과 mBART)과 인코더와 디코더 간의 결합 모듈을 결합시키고 효율적인 마이크로스피커 기술을 사용하여 전체 파라미터의 20%만 훈련시킨다.시스템에 어댑터를 추가하고 이를 사전 훈련하면 수렴 속도와 최종 결과를 높여 미스트-C 테스트세트에서 27.3점의 BLEU 점수를 얻을 수 있다는 것을 증명했다.우리의 최종 모델은 같은 조에서 28.22 BLEU 점수를 받은 앙상블이다.우리가 제출한 파일에는 번역할 수 없는 텍스트를 식별하기 위해 미리 훈련된 Wav2Vec 2.0을 사용하는 맞춤형 분할 알고리즘도 사용됐으며, 분할된 결과에 비해 IWSLT 2019 테스트세트에서 BLEU 점수를 2.5~3개 높일 수 있다.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt die Einreichung der IWSLT 2021 Offline-SprachĂĽbersetzungsaufgabe durch die UPC-Gruppe fĂĽr maschinelle Ăśbersetzung. Die Aufgabe besteht darin, ein System zu entwickeln, das englische Audioaufnahmen aus TED Talks in deutschen Text ĂĽbersetzen kann. Eingereichte Systeme kĂ¶nnen entweder kaskadenartig oder end-to-end sein und eine benutzerdefinierte oder vorgegebene Segmentierung verwenden. Unsere Einreichung ist ein End-to-End SprachĂĽbersetzungssystem, das vorgetrainierte Modelle (Wav2Vec 2.0 und mBART) mit Kopplungsmodulen zwischen Encoder und Decoder kombiniert und eine effiziente Feinabstimmung-Technik verwendet, die nur 20% seiner Gesamtparameter trainiert. Wir zeigen, dass das HinzufĂĽgen eines Adapters zum System und das Vortraining, die Konvergenzgeschwindigkeit und das Endergebnis erhĂ¶hen kann, wodurch wir eine BLEU-Punktzahl von 27.3 auf dem MuST-C Testset erzielen. Unser letztes Modell ist ein Ensemble, das 28.22 BLEU Partitur am selben Set erhĂ¤lt. Unsere Einreichung verwendet auch einen benutzerdefinierten Segmentierungsalgorithmus, der vorgetrainierte Wav2Vec 2.0 verwendet, um Perioden mit nicht ĂĽbersetzbarem Text zu identifizieren und Verbesserungen von 2.5 bis 3 BLEU-Score auf dem IWSLT 2019 Testset im Vergleich zum Ergebnis mit der gegebenen Segmentierung bringen kann.', 'fa': 'این کاغذ تحویل دادن به کار توسط گروه ترجمه ماشین UPC به IWSLT 2021 را توصیف می\u200cکند. این وظیفه از ساختن یک سیستم قادر به ترجمه ثبت\u200cهای آهنگ انگلیسی از صحبت TED به متن آلمانی است. سیستم\u200cهای فرستاده می\u200cتوانند یا کاسکد یا پایان\u200cپایان باشند و از یک قطعه\u200cای خصوصی یا داده شده استفاده کنند. تسلیم کردن ما یک سیستم ترجمه کردن سخنرانی پایان و پایان است که مدل پیش آموزش (Wav2Vec 2.0 و mBART) را با مدل\u200cهای متصل بین رمزگذاری و رمزگذاری استفاده می\u200cکند، و از یک تکنیک تاثیر تنظیم موثرت استفاده می\u200cکند که فقط ۲۰ درصد از پارامترهای عمومی آن را تمرین می\u200cکند ما نشان می دهیم که اضافه کردن یک adapter به سیستم و آموزش پیش از آن می تواند سرعت کنفرانس و نتیجه نهایی را افزایش دهد، که با آن یک امتحان BLEU در مجموعه MuST-C ۲۷.۳ دریافت می کنیم. مدل نهایی ما یک انجمن است که در یک مجموعه ۲۸.۲۲ امتیاز BLEU را دریافت می\u200cکند. تحویل ما هم از الگوریتم جدا کردن خصوصی استفاده می کند که از Wav2Vec 2.0 پیش آموزش استفاده می کند برای شناسایی مدت متن غیرقابل تحویل و می تواند بهترین نمونه 2.5 تا 3 BLEU را در مجموعه آزمایش IWSLT 2019 بیاورد، در مقایسه با نتیجه با جدا کردن داده شده.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman ke tugas terjemahan pidato luar talian IWSLT 2021 oleh kelompok terjemahan mesin UPC. The task consists of building a system capable of translating English audio recordings extracted from TED talks into German text.  Submitted systems can be either cascade or end-to-end and use a custom or given segmentation.  Pengiriman kami adalah sistem terjemahan pidato dari akhir ke akhir, yang menggabungkan model pra-terlatih (Wav2Vec 2.0 dan mBART) dengan modul menyambung antara pengekode dan dekoder, dan menggunakan teknik penyesuaian efisien, yang hanya melatih 20% dari jumlah parameternya. Kita menunjukkan bahwa menambahkan Adapter ke sistem dan melatihnya, dapat meningkatkan kecepatan konvergensi dan hasil akhir, dengan yang kita mencapai nilai BLEU 27,3 pada set tes MuST-C. Model terakhir kita adalah ensemble yang mendapatkan skor BLEU 28,22 pada set yang sama. Pengiriman kami juga menggunakan algoritma segmentasi suai yang menggunakan Wav2Vec 2.0 yang dilatih-dilatih untuk mengidentifikasi periode teks yang tidak dapat ditranskrip dan dapat membawa peningkatan dari 2,5 hingga 3 nilai BLEU pada set ujian IWSLT 2019, dibandingkan dengan hasil dengan segmentasi yang diberikan.', 'sw': 'Makala hii inaelezea ujumbe wa kujitafsiri kwa IWSLT 2021 wa mtandaoni na kundi la Tafsiri la Mashine ya UPC. Kazi hiyo ni pamoja na kutengeneza mfumo wa kutafsiri rekodi za sauti za Kiingereza zilizotolewa kutoka mazungumzo ya TED hadi maandishi ya Kijerumani. Mifumo iliyotolewa inaweza kuwa ni mabadiliko au mwisho na kutumia utaratibu au kupatikana kwa vipengele. Ujumbe wetu ni mfumo wa kutafsiri kwa mwisho wa hotuba, ambao unaunganisha mifano ya zamani (Wav2Vec 2.0 na mBART) pamoja na vifaa vya kuunganisha kati ya kodi na kupunguza kodi, na inatumia teknolojia yenye ufanisi wa mafunzo, ambayo inafundisha asilimia 20 tu ya kipimo chake cha jumla. Tunaonyesha kuwa kuongeza Adapter kwenye mfumo na mafunzo ya awali, inaweza kuongeza kasi ya mazungumzo na matokeo ya mwisho, ambapo tunapata vipimo vya BLEU 27.3 kwenye seti ya jaribio la MuST-C. Mfano wetu wa mwisho ni mfano ambao una vipimo 28.22 BLEU katika seti moja. Mawasiliano yetu pia inatumia algorithi ya upigaji kurasa inayotumika kabla ya mafunzo ya Wav2Vec 2.0 kwa ajili ya kutambua siku za maandishi yasiyo na uwezekano wa maboresho ya viwango 2.5 hadi 3 BLEU kwenye seti ya IWSLT 2019, kama ilivyolinganisha na matokeo hayo ya upiganaji wa huduma hiyo.', 'tr': "Bu kagyz UPC Maşynyň terjime topary tarapyndan IWSLT 2021'e offline söz terjime täbligini tassyýar. Bu zady TED gepleşinden Alman metinçe çykan Iňlisçe ses ýazymlaryny terjime edip biljek bir sistem gurmakdyr. Sahypalar Biziň gönderişimiz çykyş sistemidir soňunda çykyş terjime sistemidir. Bu ýerde öňünden eğlenen nusgalary (Wav2Vec 2.0 we mBART) kodçylar we dekoderleriň arasynda birleştirilýän modüller bilen birleşýär we etkinlik täsirli düzleşme teknikesini ulanýar. Bu diňe jemi parameterleriniň 20% süýtgedir. Biz sistemada adapter eklemegini we öňünden öňünde okuwçylmagy mümkin edip bilýäris, we soňky netijede, MuST-C test setinde BLEU score 27.3-i tapyp bileris. Biziň iň soňky nusgymyz 28.22 BLEU sany bir düzmede bolan ýagdaýdyr. Biziň gönderişimiz hem Wav2Vec 2.0 öňünden öňünden eğitilmeýän metin periýatlaryny tanamak üçin şahsy segmentasyň algoritmini ullanýar we verilen segmentasyň netijesi bilen gelişmeleri 2.5 we 3 BLEU अंतर taýýarlap biler.", 'af': "Hierdie papier beskryf die onderskrywing na die IWSLT 2021 aflyn woorde vertaling taak deur die UPC Masjien Vertaling groep. Die taak bestaan van die bou van 'n stelsel wat moontlik is om Engelse oudio opneem te vertaling wat uit TED uitgevoer is in Duitse teks. Gestuurde stelsels kan of kaskade of end-to-end wees en gebruik 'n pasmaak of gegewe segmentasie. Ons onderdrag is 'n einde- na- einde woorde vertaling stelsel, wat voor- opgelei modele kombinieer (Wav2Vec 2. 0 en mBART) met koppeling modules tussen die enkoder en dekoder, en gebruik 'n effektief fyn- tuning teknike, wat trein slegs 20% van sy totaal parameters. Ons wys dat byvoeg by 'n Adapter a an die stelsel en voor-onderwerp dit, kan die konvergensie spoed en die einde resultaat verhoog, waarmee ons 'n BLES-poeng van 27.3 op die MuST-C toets stel bereik word. Ons eindelike model is 'n ensemble wat 28.22 BLEU-poeier op dieselfde stel kry. Ons onderskrywing gebruik ook 'n pasmaak segmentasie algoritme wat voorskrywe Wav2Vec 2.0 gebruik vir die identifiseer van periode van onverskryfbare teks en kan verbeteringe van 2.5 tot 3 BLES aantal bring op die IWSLT 2019 toets stel, soos vergelyk met die resultaat met die gegewe segmentasie.", 'am': 'ይህ ገጽ በUPC Machine ትርጉም ቡድን የተባለው IWSLT 2021 የንግግር ትርጉም አድራጊውን ይግለጻል፡፡ ስራው ከቴድ ንግግር ወደ ጀርመን ጽሑፍ ለመዘርጋት የሚችል የኢንግሊዝኛ ድምፅ ድምፅ ማድረግ የሚችል ሲስተም ነው፡፡ ጉዳዩ አዋጅ የፍጻሜው ንግግር ትርጓሜ ስርዓት ነው፤ ይህ የፊተኛውን ተማሪ ሞዴላዎችን (Wav2Vec 2.0 እና mBART) በኮድ እና በክድድ እና በሚያያያያይድ ሞኮላዎችን በመጠቀም ነው፡፡ እናሳየዋለን አዳapter ወደ ሲስተምረው እና ቀድሞ ማጠቃቀሚያ እና የፍጻሜውን ፍጻሜ ይጨምርበታል፡፡ የኋለኛይቱ ሞዴል 28.22 ቢልዩን ነጥብ በሚያገኘው ምሳሌ ነው፡፡ አቀራቢነታችን ደግሞ አስቀድሞ የተማረከውን Wav2Vec 2.0 ለሚያስቀምጥ የጽሑፉን ወራት ለማግኘት የሚጠቅምበት የልዩዩዩን ጉዳይ በIWSLT 2019 ተፈተና ማድረግ 2.5 ወደ 3 BLEU score እንዲያሳድግ ይችላል፡፡', 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen në IWSLT 2021 nga grupi UPC Machine Translation. Detyra përbëhet nga ndërtimi i një sistemi të aftë për të përkthyer regjistrimet audio angleze të nxjerra nga bisedimet e TED në tekstin gjerman. Sistemet e paraqitura mund të jenë ose kaskadë ose nga fundi në fund dhe të përdorin një segmentim të personalizuar ose të dhënë. Our submission is an end-to-end speech translation system, which combines pre-trained models (Wav2Vec 2.0 and mBART) with coupling modules between the encoder and decoder, and uses an efficient fine-tuning technique, which trains only 20% of its total parameters.  Ne tregojmë se shtimi i një Adapteri në sistem dhe paratrajnimi i tij, mund të rritë shpejtësinë e konvergencës dhe rezultatin përfundimtar, me të cilin arrijmë një rezultat BLEU prej 27.3 në grupin e test it MuST-C. Modeli ynë përfundimtar është një ansambl që fiton 28.22 pikë BLEU në të njëjtin set. Paraqitja jonë përdor gjithashtu një algoritëm të segmentimit të personalizuar që përdor Wav2Vec 2.0 të paratrajnuar për identifikimin e periudhëve të tekstit të pashkruajtur dhe mund të sjellë përmirësime prej 2.5 deri 3 pikësh BLEU në grupin e testit IWSLT 2019, krahasuar me rezultatin me segmentimin e dhënë.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է UPC-ի մեքենայի թարգմանման խոսքի անցանց թարգմանման հանձնարարությունը IwPLT 2021-ի համար: Այս խնդիրը նշանակում է կառուցել համակարգ, որը կարողանա անգլերեն ձայնային ձայնագրություններ թարգմանել TED ելույթներից գերմանացի տեքստի մեջ: Հարտադրված համակարգերը կարող են լինել կասկադ կամ վերջ-վերջ և օգտագործել հատուկ կամ որոշ սեգմետրացիա: Մեր ներկայացումը վերջ-վերջ խոսքի թարգմանման համակարգ է, որը համադրում է նախապատրաստված մոդելներ (Walv2vec 2.0 և mBAR) կոդերի և դեկոդերի միջև կապված մոդելների հետ, և օգտագործում է արդյունավետ փոփոխությունների մեթոդ, որը պատրաստում է միայն 20 տոկոսը իր ամբողջ պարամետրերից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ համակարգին ադապտերների ավելացումը և նախապատրաստումը կարող է բարձրացնել համընդհանուր արագությունը և վերջնական արդյունքը, որի օգնությամբ մենք ստանում ենք 27.3 գնահատականը ՄՍՏ-Ս փորձարկումների համակարգում: Our final model is an ensemble that obtains 28.22 BLEU score on the same set.  Մեր ներկայացումը նաև օգտագործում է հնարավոր սեգմետրացիայի ալգորիթմ, որը օգտագործում է նախապատրաստված Walv2vec 2.0-ը անհաղորդակցվող տեքստի ժամանակահատվածների հայտնաբերման համար և կարող է կատարել 2.5-3 ԲԼԵՎ գնահատականների բարելավումներ IW-ՍԼԹ 2019-ի փորձարկումների համակարգում', 'bn': 'এই পত্রিকা ইউপিসি মেশিন অনুবাদ গ্রুপের দ্বারা IWSLT ২০21 অফ-লাইন ভাষণ অনুবাদের কাজের প্রতি প্রদান করেছে। টেডি আলোচনা থেকে জার্মান টেক্সটে বেরিয়ে আনা ইংরেজি অডিও রেকর্ড অনুবাদ করার ক্ষমতার একটি সিস্টেম তৈরি করা হচ্ছে। সাবস্ট্রিট করা সিস্টেম ক্যাস্কেড অথবা শেষ পর্যন্ত শেষ হতে পারে এবং একটি স্বনির্ধারিত ব্যবহার করে অথবা প্রদত্ত বিভা আমাদের আত্মসমর্পণ হচ্ছে শেষ পর্যন্ত ভাষণের অনুবাদ সিস্টেম, যা পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল (ওয়াভি২ভেক ২. ০ এবং এমবিআরটি) সংযুক্ত করেছে এনকোডার এবং ডেকোডারের মধ্যে যুক্ত মডিউল এবং কা আমরা দেখাচ্ছি যে সিস্টেমের সাথে এক অ্যাডাপ্টার যোগ করে পূর্ব প্রশিক্ষণের সাথে যোগ দিয়ে যাওয়া যায়, যেখানে আমরা মুস্টি-সি পরীক্ষা সেটে ২৭. আমাদের চূড়ান্ত মডেল হচ্ছে একই সেটে ২৮.২২ বিলিউ স্কোর পেয়েছে। আমাদের প্রতিষ্ঠানও একটি স্বনির্বাচিত অংশের অ্যালগরিদম ব্যবহার করে যা পূর্ব প্রশিক্ষিত ওয়াভি২ভেক ২.', 'az': "Bu kağıt UPC Makina Çeviri Grubunun IWSLT 2021'nin offline söz çeviri işini təsdiqləyir. Bu iş, TED danışmalarından Alman metinə çıxarılan İngilizə səs kayıtlarını tercümə edə bilən bir sistem inşa etmişdir. Elçilən sistemlər ya kascada, ya da sona-sona istifadə edə bilər. Bizim təklifimiz kodlayıcı və dekoder arasındakı modullarla birləşdirilmək üçün əvvəlcə təhsil edilmiş modelləri ilə birləşdirilmək üçün sona-sona söz çevirilmək sistemidir. Bu, ancaq bütün parametrlərinin 20%-ini istifadə edir. Biz sistemə bir adapter ekləmək və təhsil etmək əvvəlcə, konverģenci sürətini və sonuncu sonuçlarını artırmaq üçün MuST-C sınamasında 27.3 BLEU müəyyən müddətini artırmaq üçün göstəririk. Bizim son modelimiz 28.22 BLEU nöqtəsini aynı qurduğu qədər alır. Bizim göndərmək həmçinin Ön təhsil edilmiş Wav2Vec 2.0 ilə təhsil edilməyən mətn müddətlərini təsdiqləmək üçün və IWSLT 2019 sınamasında 2.5-3 BLEU nöqtəsini daha yaxşılaşdıra bilər.", 'ca': "Aquest article descriu la presentació al IWSLT 2021 de la tasca de traducció de vosaltres offline del grup UPC Machine Translation. La tasca consisteix en construir un sistema capaç de traduir gravacions d'àudio anglès extraites de les xerrades TED en text alemany. Els sistemes submetits poden ser cascades o de final a final i utilitzar una segmentació personalitzada o dada. La nostra presentació és un sistema de traducció fonamental de final a final, que combina models pré-entrenats (Wav2Vec 2.0 i mBART) amb móduls d'acoplament entre el codificador i el decodificador, i utilitza una tècnica d'ajustament eficient, que només entrena el 20% dels seus paràmetres tots. Mostrem que afegir un Adapter al sistema i pré-entrenar-lo pot augmentar la velocitat de convergència i el resultat final, amb el qual aconseguem una puntuació BLEU de 27,3 en el conjunt de provas MuST-C. El nostre model final és un conjunt que obté 28,22 puntuacions BLEU en el mateix conjunt. La nostra presentació també utilitza un algoritme de segmentació personalitzat que utilitza Wav2Vec 2.0 pré-entrenat per identificar períodes de text no traducible i pot portar millores de 2,5 a 3 punts BLEU en el conjunt d'exàmens IWSLT 2019, en comparació amb el resultat amb la segmentació dada.", 'cs': 'Tento článek popisuje podání do úlohy IWSLT 2021 offline překladu řeči skupinou strojového překladu UPC. Úkolem je vytvořit systém schopný překládat anglické audio nahrávky extrahované z TED přednášek do německého textu. Odeslané systémy mohou být buď kaskádové nebo end-to-end a používat vlastní nebo danou segmentaci. Naším předložením je komplexní systém překladu řeči, který kombinuje předškolené modely (Wav2Vec 2.0 a mBART) s propojovacími moduly mezi snímačem a dekodérem a využívá efektivní techniku jemného ladění, která trénuje pouze 20% jeho celkových parametrů. Ukazujeme, že přidání adaptéru do systému a jeho předtrénink může zvýšit konvergenční rychlost a konečný výsledek, se kterým dosáhneme BLEU skóre 27,3 na testovací sadě MuST-C. Naším finálním modelem je soubor, který získává 28.22 BLEU skóre na stejném setu. Náš příspěvek také používá vlastní segmentační algoritmus, který využívá předškolený Wav2Vec 2.0 pro identifikaci období nepřekladatelného textu a může přinést zlepšení 2,5 až 3 BLEU skóre na testovací sadě IWSLT 2019 ve srovnání s výsledkem dané segmentace.', 'bs': 'Ovaj novinar opisuje predavanje IWSLT 2021 izvan linijskog prevodnog zadatka grupe UPC-a za prevod govora. Taj zadatak se sastoji od izgradnje sustava sposobnog za prevod engleskih audio snimaka izvedenih iz TED pregovora na njemački tekst. Poslani sustavi mogu biti kaskadni ili krajnji do kraja i koristiti običaj ili određenu segmentaciju. Naša predstava je sistem prevođenja govora do kraja, koji kombinira predobučene modele (Wav2Vec 2.0 i mBART) sa modulima povezanja između kodera i dekodera, i koristi efikasnu tehniku finaliziranja, koja trenira samo 20% od ukupnih parametara. Pokazujemo da dodanje adaptera u sistem i predobuku ga može povećati brzinu konverģencije i konačni rezultat, s kojim smo postigli rezultat BLEU-a od 27,3 na setu MuST-C test. Naš poslednji model je ensemble koji dobija 28,22 BLEU rezultate na istom setu. Naša predstava također koristi obični algoritam segmentacije koji koristi predobučeni Wav2Vec 2.0 za identifikaciju perioda neopisivanog teksta i može donijeti poboljšanje od 2,5 do 3 BLEU rezultata na setu testa IWSLT 2019, u usporedbi s rezultatom s određenom segmentacijom.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan UPC:n konekäännösryhmän tekemää IWSLT 2021 offline-puhekäännöstä. Tehtävänä on rakentaa järjestelmä, jolla voidaan kääntää TED-puheista otetut englanninkieliset äänitteet saksankieliseksi tekstiksi. Lähetetyt järjestelmät voivat olla joko kaskadia tai päästä päähän ja käyttää mukautettua tai annettua segmentointia. Tekstimme on end-to-end puhekäännösjärjestelmä, joka yhdistää valmiiksi koulutetut mallit (Wav2Vec 2.0 ja mBART) kooderin ja dekooderin välisiin kytkentämoduuleihin ja käyttää tehokasta hienosäätötekniikkaa, joka kouluttaa vain 20% sen kokonaisparametreista. Osoitamme, että adapterin lisääminen järjestelmään ja sen esikoulutus voivat lisätä lähentymisnopeutta ja lopputulosta, jolloin saavutamme BLEU-pisteen 27,3 MuST-C testisarjassa. Lopullinen mallimme on kokoonpano, joka saa 28.22 BLEU pisteen samasta setistä. Tekstissä käytetään myös räätälöityä segmentointialgoritmia, joka käyttää ennalta koulutettua Wav2Vec 2.0:ta kääntämättömän tekstin jaksojen tunnistamiseen ja voi parantaa IWSLT 2019 -testisarjassa 2,5–3 BLEU-pistettä verrattuna annettuun segmentointiin.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse UPC masintõlke rühma poolt IWSLT 2021 võrguühenduseta kõnetõlke ülesandele esitamist. Ülesanne seisneb süsteemi loomises, mis suudab tõlkida inglise keele helisalvestisi, mis on saadud TED kõnelustest saksa keelde. Esitatud süsteemid võivad olla kas kaskaad või otsast otsa ja kasutada kohandatud või antud segmenteerimist. Meie esitus on otsast otsa kõne tõlkesüsteem, mis ühendab eelõpetatud mudelid (Wav2Vec 2.0 ja mBART) ühendusmoodulitega kodeeri ja dekoodri vahel ning kasutab tõhusat peenhäälestustehnikat, mis treenib ainult 20% oma koguparameetritest. Näitame, et adapteri lisamine süsteemile ja selle eeltreenimine võib suurendada lähenemise kiirust ja lõpptulemust, millega saavutame MuST-C testikomplekti BLEU skoori 27,3. Meie lõplik mudel on ansambel, mis saab sama komplekti 28.22 BLEU skoori. Meie esituses kasutatakse ka kohandatud segmenteerimisalgoritmi, mis kasutab eelnevalt väljaõpetatud Wav2Vec 2.0 tõlkimata teksti perioodide tuvastamiseks ja võib IWSLT 2019 testikomplekti tulemusega võrreldes parandada 2,5 kuni 3 BLEU skoori.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה לתפקיד IWSLT 2021 מתרגם נאום מחוץ לשידור על ידי קבוצת ההעברה של מכונות UPC. המשימה היא בניית מערכת מסוגלת לתרגם הקלטות אודיו אנגליות שנוצאות משיחות TED לטקסט גרמני. מערכות שנשלחו יכולות להיות או קצרות או סוף-סוף ולהשתמש בסגנון מתאים או מסוים. ההעברה שלנו היא מערכת תרגום נאום סוף-סוף, אשר משלבת מודלים מאומנים מראש (Wav2Vec 2.0 ו mBART) עם מודלים מחוברים בין הקודר לבין הקודר, ושתמשת בטכניקה יעילה להתאים, אשר מאמן רק 20% מהפרמטרים הכוללים שלה. אנו מראים שההוספת מתאים למערכת ולהכשרת אותה, יכולה להעלות את המהירות של הקונגרנציה והתוצאה הסופית, שבה אנו משיגים נקודת BLEU של 27.3 על קבוצת הבדיקות MuST-C. המודל הסופי שלנו הוא אסמפל שמקבל נקודת BLEU 28.22 באותו סט. השימוש שלנו משתמש גם באלגוריתם של סגמנציה מתאים שמעסק Wav2Vec 2.0 מאומן מראש לזהות תקופות של טקסט בלתי מוסבר ויכול להביא שיפורים של 2.5 עד 3 נקודות BLEU על קבוצת הבדיקות IWSLT 2019, בהשוואה לתוצאה עם הסגמנציה הנתונה.', 'ha': "@ info: whatsthis The task consists of building a system capable of translating English audio recordings extracted from TED talks into German text.  Ana iya amfani da ɗabi'a ko kuma a gaura surori. Musuluncinmu shi ne tsarin fassarar magana ta ƙara zuwa-ƙari, wanda ke haɗa misãlai masu da aka tsare ta gabã ɗaya (Wav2Verc 2.0 da mBaraT) da kuma masu haɗi module tsakanin kodi da kode, kuma yana amfani da wani techni mai amfani da fassara mai kyau, wanda yana ƙidãya kawai 20% na fassararsa. Tuna nũna cewa, za'a ƙara wani Adappter zuwa na'ura da ya gabã ɗaya, yana iya ƙarantar gaugãwa da fassarar ta ƙarshen, da za'a sami score BLEU na 27.3 a kan jarraba-C. Shirin ƙarshenmu na zama misali wanda ke samun score 28.22 BLEU kan daidaita. MadagaskiyinMu yana amfani da algoritum na fara-haƙƙin wa Wav2V 2.0 da za'a yi amfani da shi wa'anar kodi na matsayin da ba'a iya iya ransa ba kuma yana iya ƙara kowon 2.5 zuwa 3 BLEU a kan jarrabin IWSLT 2019, sami da matsayin da aka bai wa segment.", 'jv': 'Gambar iki rambarang nggawe tarjamahan kanggo nggawe IWSLT 2020 kang nggawe tarjamahan ning nggo oleh nggawe karo kelompok Mampak lan mungkin nggawe sistem sing bisa mungkin kanggo tuwih urip Inggris neng nggambar tarjamahan kanggo nggambar Tom kuwi bisa negoro alam sing sampek German. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggunian punika dipolehasun sistem end-to-end kuwi, winih nggawe model sing dibutuhke awak dhéwé (WaV2vecc 2.0 lan mBaRT) karo nggawe modul terus koder lan dekorar, lan akeh gunakake sistem sing wis barang nggawe barang awak dhéwé, sing kotak dhéwé awak dhéwé %2% kebutuhan parameter. Awak dhéwé menehi nambah yang sampek karo sistem lan wektu preiane, iso nggawe gerasu nggawe ujian sampek kanggo ngwala macem nggawe gerasu, karo awak dhéwé ngerasakno CLUE sampek kalih sabané, sing wis alah sabané awak dhéwé cara sistem lan tambah bantayan winih Nampur dhewe sawetara sistem sing paling-sistem sing wis ana meluang tanggal 18.22 B luwih neng segala sing dirampakan. Awak dhéwé nggunakake sistem sistem perusahaan segoritmi sing paling nggawe WaV2vec 2.0 nggawe geranggunaké perusahaan warni nggawe geranggap teks sing ora bisa nggawe bisa nggawe geranggap tarjamahan kanggo dianggap sing 2.5 nggo 3', 'bo': 'UPC Machine Translation group ་གྱི་ཤོག་བུ་འདིས་IWSLT 2021་དྲ་བ་དང་བྲལ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུ་བཤད་པ བྱ་འགུལ་དེ་ནི་དབྱིན་ཡིག་གི་སྒྲ་དབྱངས་བཀོལ་སྤྱོད་ཅན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་གསར་གཏོང་བ་ཞིག་ཡིན། བཏོན་གཏང་ཡོད་པའི་མ་ལག་དེ་ཡིན་སྦུང་ཚན་ཡང་ན་མཐའ་མཇུག་གི་ཐོག་ཏུ་རང་བཟོས་སྤྱོད་པའམ་བྱིན་གྱི་ཡིག Our submission is an end-to-end speech translation system, which combines pre-trained models (Wav2Vec 2.0 and mBART) with coupling modules between the encoder and decoder, and uses an efficient fine-tuning technique, which trains only 20% of its total parameters. The following methods are optional. ང་ཚོས་མ་ལག་ལ་གྱི་བཟོ་སྐྱེས་པ་ཞིག་གིས་སྔོན་གྲངས་རིམ་གྱི་ནང་དུ་བཟོ་བ་འཐབ་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་མ་དབྱིབས་ནི་སྒྲིག་ཚན་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་མཐོ་རིམ་28ཡིས་མཐོ་རྣམས་ཡོད། Our submission also uses a custom segmentation algorithm that employs pre-trained Wav2Vec 2.0 for identifying periods of untranscribable text and can bring improvements of 2.5 to 3 BLEU score on the IWSLT 2019 test set, as compared to the result with the given segmentation.', 'sk': 'V tem prispevku je opisano, kako skupina za strojno prevajanje UPC v opravilo prevajanja govora brez povezave IWSLT 2021. Naloga je vzpostavitev sistema, ki lahko prevaja angleške avdio posnetke iz TED govorov v nemško besedilo. Predloženi sistemi so lahko kaskadni ali od konca do konca in uporabljajo po meri ali določeno segmentacijo. Naša predložitev je celovit sistem govornega prevajanja, ki združuje vnaprej usposobljene modele (Wav2Vec 2.0 in mBART) s priključnimi moduli med kodirnikom in dekodirnikom ter uporablja učinkovito tehniko finega nastavljanja, ki trenira le 20% vseh parametrov. Pokazali smo, da lahko z dodajanjem Adapterja v sistem in njegovim predusposabljanjem povečamo konvergenčno hitrost in končni rezultat, s čimer dosežemo BLEU rezultat 27,3 na testnem kompletu MuST-C. Naš končni model je ansambel, ki doseže 28,22 BLEU rezultata na istem setu. Naša predložitev uporablja tudi algoritem segmentacije po meri, ki uporablja vnaprej usposobljen Wav2Vec 2.0 za določanje obdobj netranskribilnega besedila in lahko prinese izboljšave za 2,5 do 3 rezultate BLEU na testnem nizu IWSLT 2019 v primerjavi z rezultatom dane segmentacije.'}
{'en': 'Maastricht University’s Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021', 'ar': 'نظام ترجمة الكلام متعدد اللغات بجامعة ماستريخت لـ IWSLT 2021', 'pt': 'Sistema de tradução de fala multilíngue da Universidade de Maastricht para IWSLT 2021', 'fr': "Système de traduction vocale multilingue de l'université de Maastricht pour IWSLT 2021", 'es': 'Sistema de traducción de voz multilingüe de la Universidad de Maastricht para IWSLT 2021', 'ja': 'IWSLT 2021のためのマーストリヒト大学の多言語音声翻訳システム', 'zh': '马斯特里赫特大学向 IWSLT 2021 多语言语音译系统', 'hi': 'IWSLT 2021 के लिए मास्ट्रिच विश्वविद्यालय की बहुभाषी भाषण अनुवाद प्रणाली', 'ru': 'Многоязычная система перевода речи Маастрихтского университета для IWSLT 2021', 'ga': 'Córas Aistriúcháin Urlabhra Ilteangach Ollscoil Maastricht do IWSLT 2021', 'ka': "Maastricht University's Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021", 'hu': 'A Maastricht Egyetem többnyelvű beszédfordító rendszere az IWSLT 2021 számára', 'el': 'Πολυγλωσσικό σύστημα μετάφρασης ομιλίας του Πανεπιστημίου του Μάαστριχτ για το IWSLT 2021', 'it': "Sistema multilingue di traduzione vocale dell'Università di Maastricht per IWSLT 2021", 'mk': 'Мултијазичен преведувачки систем на маастрихскиот универзитет за IWSLT 2021', 'lt': 'Mastrichto universiteto daugiakalbių kalbų vertimo sistema IWSLT 2021 m.', 'ml': 'മാസ്ട്രിച്ച് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ പല ഭാഷ വാക്ക് പരിഭാഷ സിസ്റ്റം IWSLT 2021', 'mt': 'Is-Sistema ta’ Traduzzjoni Multilingwi tal-Università ta’ Maastricht għall-IWSLT 2021', 'ms': 'Sistem Terjemahan Bicara Berbahasa Universiti Maastricht untuk IWSLT 2021', 'mn': 'Маастрихтын Их Сургуулийн олон хэл хэлний хөгжлийн хөгжлийн систем IWSLT 2021', 'no': 'Maastricht University s Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021', 'ro': 'Sistemul multilingv de traducere a vorbirii la Universitatea Maastricht pentru IWSLT 2021', 'sr': "Maastricht University's Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021", 'pl': 'Wielojęzyczny system tłumaczenia mowy Uniwersytetu Maastricht dla IWSLT 2021', 'si': 'IWSLT 2021 සඳහා මාස්ට්\u200dරික්ට් විශ්වාස්ත්තාවේ ගොඩක් භාෂාවික භාෂාව පද්ධතිය', 'kk': 'Маастрихт университетінің IWSLT 2021 жылы көп тіл аудару жүйесі', 'ta': 'மாஸ்ட்ரிச்ட் கல்லூரிக்கலைக்கு பல மொழி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு IWSLT 2021', 'sv': 'Maastrichtuniversitetets flersprĂ¥kiga sprĂ¥kĂ¶versĂ¤ttningssystem fĂ¶r IWSLT 2021', 'so': "Maastricht University's Multilingual Speech System for IWSLT 2021", 'ur': 'ماسٹریچ یونیوریٹ کی ملتی زبان کی ترجمہ سیسٹم IWSLT 2021 کے لئے', 'vi': 'Hệ thống phát ngôn đa ngôn ngữ của Đại học Giao Dịch IWSLT 2021', 'uz': "Maastricht universitetet' s Multilingua tili tarjima tizimi IWSLT 2021 uchun", 'bg': 'Многоезичната система за превод на реч на Университета в Маастрихт за международен транспорт 2021', 'da': 'Maastricht Universitets flersprogede tale oversættelsessystem til IWSLT 2021', 'hr': "Maastricht University's Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021", 'nl': 'Het meertalige spraakvertaalsysteem van de Universiteit Maastricht voor IWSLT 2021', 'de': 'Mehrsprachiges SprachĂ¼bersetzungssystem der UniversitĂ¤t Maastricht fĂ¼r IWSLT 2021', 'id': 'Sistem Terjemahan Bicara Berbahasa Universitas Maastricht untuk IWSLT 2021', 'fa': 'سیستم ترجمه کلمات زیادی زبان دانشگاه Maastricht برای IWSLT 2021', 'ko': '마스트리히트 대학의 IWSLT 2021 다국어 음성 번역 시스템', 'sw': 'Mfumo wa Tafsiri wa lugha ya Kikuu cha Maastricht kwa ajili ya IWSLT 2021', 'tr': 'Maastricht Uniwersitetiň köp dilli s öz terjime sistemi IWSLT 2021', 'af': 'Maastricht Universiteit se Multilingual Speech Translation System vir IWSLT 2021', 'sq': 'Sistemi shumëgjuhës i përkthimit të fjalëve të Universitetit të Maastricht për IWSLT 2021', 'am': "Maastricht University's Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021", 'hy': 'Մաաստրիխտի համալսարանի բազմալեզու լեզվի թարգմանման համակարգը IwPLT 2021-ի համար', 'az': 'Maastricht Universitetinin IWSLT 2021 üçün çoxlu dilli s öz tercümə sistemi', 'bs': "Maastricht University's Multilingual Speech Translation System for IWSLT 2021", 'et': 'Maastrichti Ülikooli mitmekeelne kõnetõlke süsteem IWSLT 2021 jaoks', 'bn': 'IWSLT ২০২১ এর জন্য মাস্ট্রিচ্ট বিশ্ববিদ্যালভাষা ভাষার অনুবাদ সিস্টেম', 'ca': "El sistema de traducció multilingüe de la Universitat de Maastricht per l'IWSLT 2021", 'cs': 'Vícejazyčný systém překladu řeči Maastrichtské univerzity pro IWSLT 2021', 'fi': 'Maastrichtin yliopiston monikielinen puhekäännösjärjestelmä IWSLT 2021', 'jv': 'Ngucap Mulitengan Terjamahan kanggo IWSLT 2020', 'sk': 'Večjezični sistem prevajanja govora Univerze v Maastrichtu za IWSLT 2021', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': "Maastricht University's Multilingual Speech System for IWSLT 2021", 'he': 'מערכת תרגום דיבורים רבות של אוניברסיטת מאסטריץ עבור IWSLT 2021'}
{'en': 'This paper describes Maastricht University’s participation in the IWSLT 2021 multilingual speech translation track. The task in this track is to build multilingual speech translation systems in supervised and zero-shot directions. Our primary system is an ', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة جامعة ماستريخت في مسار ترجمة الكلام متعدد اللغات IWSLT 2021. تتمثل المهمة في هذا المسار في بناء أنظمة ترجمة كلام متعددة اللغات في اتجاهات خاضعة للإشراف وبدون إطلاق نار. نظامنا الأساسي هو نموذج شامل يقوم بنسخ الكلام والترجمة. نلاحظ أن التدريب المشترك للمهمتين مكمل خاصة عندما تكون بيانات ترجمة الكلام شحيحة. على جانب المصدر والهدف ، نستخدم زيادة البيانات والتسميات الزائفة على التوالي لتحسين أداء أنظمتنا. نقدم أيضًا تقنية تجميع تعمل باستمرار على تحسين جودة النسخ والترجمات. تظهر التجارب أن النظام الشامل قادر على المنافسة مع نظيره المتتالي خاصة في ظروف إطلاق النار الصفري.', 'pt': 'Este artigo descreve a participação da Universidade de Maastricht na faixa de tradução de fala multilíngue do IWSLT 2021. A tarefa nesta trilha é construir sistemas de tradução de fala multilíngue em direções supervisionadas e de tiro zero. Nosso sistema principal é um modelo de ponta a ponta que realiza tanto a transcrição quanto a tradução de fala. Observamos que o treinamento conjunto para as duas tarefas é complementar principalmente quando os dados de tradução de fala são escassos. No lado de origem e destino, usamos aumento de dados e pseudo-rótulos, respectivamente, para melhorar o desempenho de nossos sistemas. Também introduzimos uma técnica de ensembling que melhora consistentemente a qualidade das transcrições e traduções. Os experimentos mostram que o sistema de ponta a ponta é competitivo com sua contraparte em cascata, especialmente em condições de tiro zero.', 'fr': "Cet article décrit la participation de l'université de Maastricht au parcours de traduction vocale multilingue IWSLT 2021. La tâche de cette filière est de créer des systèmes de traduction vocale multilingues dans des directions supervisées et zero-shot. Notre système principal est un modèle de bout en bout qui effectue à la fois la transcription vocale et la traduction. Nous observons que la formation conjointe pour les deux tâches est complémentaire, en particulier lorsque les données de traduction vocale sont rares. Du côté de la source et de la cible, nous utilisons l'augmentation des données et les pseudo-étiquettes respectivement pour améliorer les performances de nos systèmes. Nous introduisons également une technique d'assemblage qui améliore constamment la qualité des transcriptions et des traductions. Les expériences montrent que le système de bout en bout est compétitif par rapport à son homologue en cascade, en particulier dans des conditions de tir nul.", 'es': 'Este artículo describe la participación de la Universidad de Maastricht en la sección de traducción de voz multilingüe IWSLT 2021. La tarea de esta vía es construir sistemas de traducción de voz multilingües en direcciones supervisadas y de tiro cero. Nuestro sistema principal es un modelo integral que realiza tanto la transcripción como la traducción de voz. Observamos que la capacitación conjunta para las dos tareas es complementaria, especialmente cuando los datos de traducción de voz son escasos. En el lado de origen y destino, utilizamos el aumento de datos y las pseudoetiquetas respectivamente para mejorar el rendimiento de nuestros sistemas. También introducimos una técnica de ensamblaje que mejora constantemente la calidad de las transcripciones y traducciones. Los experimentos muestran que el sistema de extremo a extremo es competitivo con su contraparte en cascada, especialmente en condiciones de tiro cero.', 'ja': '本稿では、マーストリヒト大学のIWSLT 2021多言語音声翻訳トラックへの参加について述べる。このトラックのタスクは、監督された方向とゼロショット方向に多言語音声翻訳システムを構築することです。私たちの主要なシステムは、音声転写と翻訳の両方を実行するエンドツーエンドのモデルです。特に音声翻訳データが乏しい場合、2つのタスクの共同トレーニングが補完的であることを観察します。ソース側とターゲット側では、データ拡張と疑似ラベルをそれぞれ使用して、システムのパフォーマンスを向上させます。また、文字起こしや翻訳の品質を一貫して向上させるアンサンブル技術も導入しています。実験では、エンドツーエンドのシステムは、特にゼロショット条件下で、カスケード化された相手と競合することが示されています。', 'zh': '本文引马斯特里赫特大学与IWSLT 2021多言语语音译课程。 本课程者,督零拍摄方构多语言语音译系统。 大抵统一端到端,可执音转录译。 臣等观之,此二事者合互补,尤于语音译数稀缺。 在源端与趋端,各以数增伪标以重其统。 又引入融合之术,始终如转录译之质。 实验明端到端系统与其级联系统有竞争力,特在零射之下。', 'ru': 'В этой статье описывается участие Маастрихтского университета в многоязычной программе перевода речи IWSLT 2021. Задача в этом треке - построить многоязычные системы перевода речи в контролируемом и нулевом направлениях. Наша основная система - это сквозная модель, которая выполняет как транскрипцию речи, так и перевод. Мы отмечаем, что совместное обучение для двух задач является взаимодополняющим, особенно когда данные речевого перевода скудны. Что касается источника и цели, мы используем расширение данных и псевдо-меток соответственно для улучшения производительности наших систем. Мы также внедряем ансамблевую технику, которая постоянно улучшает качество транскрипций и переводов. Эксперименты показывают, что сквозная система конкурентоспособна со своим каскадным аналогом, особенно в условиях нулевого выстрела.', 'hi': 'यह पेपर IWSLT 2021 बहुभाषी भाषण अनुवाद ट्रैक में मास्ट्रिच विश्वविद्यालय की भागीदारी का वर्णन करता है। इस ट्रैक में कार्य पर्यवेक्षित और शून्य-शॉट दिशाओं में बहुभाषी भाषण अनुवाद प्रणालियों का निर्माण करना है। हमारी प्राथमिक प्रणाली एक एंड-टू-एंड मॉडल है जो भाषण प्रतिलेखन और अनुवाद दोनों को निष्पादित करती है। हम देखते हैं कि दो कार्यों के लिए संयुक्त प्रशिक्षण पूरक है, खासकर जब भाषण अनुवाद डेटा दुर्लभ है। स्रोत और लक्ष्य पक्ष पर, हम अपने सिस्टम के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए क्रमशः डेटा संवर्धन और छद्म लेबल का उपयोग करते हैं। हम एक ensembling तकनीक भी पेश करते हैं जो लगातार प्रतिलेखन और अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करता है। प्रयोगों से पता चलता है कि एंड-टू-एंड सिस्टम अपने कैस्केड समकक्ष के साथ विशेष रूप से शून्य-शॉट स्थितियों में प्रतिस्पर्धी है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht Ollscoil Maastricht i rian aistriúcháin cainte ilteangach IWSLT 2021. Is é an tasc sa rian seo ná córais ilteangacha aistriúcháin urlabhra a thógáil i dtreonna maoirsithe agus náid. Is múnla ceann go ceann é ár gcóras bunscoile a dhéanann tras-scríobh cainte agus aistriúchán araon. Tugaimid faoi deara go bhfuil an oiliúint chomhpháirteach don dá thasc comhlántach go háirithe nuair a bhíonn sonraí an aistriúcháin urlabhra gann. Ó thaobh na foinse agus na sprice de, úsáidimid breisiú sonraí agus lipéid bhréige faoi seach chun feidhmíocht ár gcóras a fheabhsú. Tugaimid isteach freisin teicníocht le chéile a fheabhsaíonn cáilíocht na dtscríbhinní agus na n-aistriúchán go seasta. Léiríonn na turgnaimh go bhfuil an córas deireadh-go-deireadh iomaíoch lena mhacasamhail cascáideach go háirithe i gcoinníollacha nialas-lámhaigh.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Maastrichti Egyetem részvételét az IWSLT 2021 többnyelvű beszédfordító pályán. Ennek a pályának a feladata, hogy többnyelvű beszédfordító rendszereket építsen felügyelt és nulla lövés irányban. Elsődleges rendszerünk egy end-to-end modell, amely mind beszédátírást, mind fordítást végez. Megfigyeljük, hogy a két feladatra vonatkozó közös képzés kiegészítő, különösen akkor, ha a beszédfordítási adatok kevés. A forrás- és céloldalon adatbővítést, illetve pszeudo-címkéket használunk rendszereink teljesítményének javítására. Olyan együttműködési technikát is bevezetünk, amely folyamatosan javítja az átiratok és fordítások minőségét. A kísérletek azt mutatják, hogy az end-to-end rendszer versenyképes a kaszkád megfelelőjével, különösen nulla lövés körülmények között.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή του Πανεπιστημίου του Μάαστριχτ στο πολύγλωσσο κομμάτι μετάφρασης ομιλίας. Το καθήκον σε αυτό το κομμάτι είναι η κατασκευή πολυγλωσσικών συστημάτων μετάφρασης ομιλίας σε εποπτευόμενες και μηδενικές κατευθύνσεις. Το βασικό μας σύστημα είναι ένα ολοκληρωμένο μοντέλο που εκτελεί τόσο την μεταγραφή όσο και τη μετάφραση ομιλίας. Παρατηρούμε ότι η κοινή εκπαίδευση για τα δύο καθήκοντα είναι συμπληρωματική ειδικά όταν τα δεδομένα μετάφρασης ομιλίας είναι σπάνια. Από την πλευρά της πηγής και του στόχου, χρησιμοποιούμε την αύξηση δεδομένων και ψευδο-ετικέτες αντίστοιχα για τη βελτίωση της απόδοσης των συστημάτων μας. Επίσης, εισάγουμε μια τεχνική συνόλου που βελτιώνει σταθερά την ποιότητα των μεταγραφών και των μεταφράσεων. Τα πειράματα δείχνουν ότι το ολοκληρωμένο σύστημα είναι ανταγωνιστικό με το κατακερματισμένο αντίστοιχο του ειδικά σε συνθήκες μηδενικής βολής.', 'it': "Questo articolo descrive la partecipazione dell'Università di Maastricht alla pista di traduzione vocale multilingue IWSLT 2021. Il compito in questa traccia è quello di costruire sistemi di traduzione vocale multilingue in direzioni supervisionate e zero shot. Il nostro sistema primario è un modello end-to-end che esegue sia la trascrizione vocale che la traduzione. Osserviamo che la formazione congiunta per i due compiti è complementare soprattutto quando i dati di traduzione vocale sono scarsi. Sul lato sorgente e target, utilizziamo rispettivamente l'aumento dei dati e pseudo-etichette per migliorare le prestazioni dei nostri sistemi. Introducemo anche una tecnica di ensembling che migliora costantemente la qualità delle trascrizioni e delle traduzioni. Gli esperimenti dimostrano che il sistema end-to-end è competitivo con la sua controparte a cascata soprattutto in condizioni di tiro zero.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas Mastrichto universiteto dalyvavimas 2021 m. IWSLT daugiakalbėse kalbų vertimo eilutėse. Šio kelio užduotis – sukurti daugiakalbes kalbos vertimo sistemas prižiūrimomis ir nulinės nuotraukos kryptimis. Mūsų pagrindinė sistema yra pabaigos model is, kuris atlieka tiek kalbos transkripciją, tiek vertimą. Pastebėjome, kad bendras mokymas šioms dviem užduotims papildo, ypač kai kalbos vertimo duomenų trūksta. Šaltinio ir tikslinės pusės duomenis didinant ir pseudo ženklinant naudojame atitinkamai gerinant mūsų sistemų veiksmingumą. Taip pat diegiame surinkimo metodą, kuris nuolat gerina transkripcijų ir vertimų kokybę. Eksperimentai rodo, kad nuo pabaigos iki pabaigos sistema yra konkurencinga su jos kaskaduota sandorio šalimi, ypač nulinėmis sąlygomis.', 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на Универзитетот во Мастричт на Мултијазичниот превод на говорот IWSLT 2021. Задачата на оваа песна е да се изградат мултијазични системи за превод на говор во надгледувани и нула-снимки насоки. Нашиот примарен систем е модел од крај до крај кој изведува и превод на говор. Забележуваме дека заедничката обука за двете задачи е комплементарна особено кога податоците за преведување на говорот се мали. На страната на изворот и метата, користиме зголемување на податоците и псевдо-етикети за подобрување на нашите системи. Ние, исто така, воведуваме техника на ансемблирање која постојано го подобрува квалитетот на транскрипициите и преводите. Експериментите покажуваат дека системот од крај до крај е конкурентен со својот каскадиран колега особено во услови со нула пукање.', 'kk': 'Бұл қағаз Мастрихт университетінің IWSLT 2021 жылы бірнеше тілдік аудармалардың қатынасын таңдайды. Бұл жолдағы тапсырма - бірнеше тілді аудару жүйелерін бақылау және нөл- сүру бағыттарында құру. Негізгі жүйеміз - сөздерді транскриптеп және аудару үлгісі. Біз екі тапсырмалардың біріктірілген оқытуының біріктірімі, осымен қатар, сөйлеу аудармалардың деректері жетпейді. Бұл көзі мен мақсатты жағында, жүйеіміздің істеуін жақсарту үшін деректерді жақсарту және псевдо жарлықтарын қолданамыз. Сонымен қатар, транскриптер мен аудармалардың сапатын жақсарту техникасын таңдаймыз. Тәжірибелер соңындағы жүйесі каскадтық партнерімен әсер етілген, осылай қатар нөл шарттарында.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മാസ്ട്രിച്ച് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ പങ്കെടുപ്പിന്റെ പങ്കാളിയെ വിവരിക്കുന്നു ഈ ട്രാക്കിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തിയാണ് പല ഭാഷകങ്ങളുടെ വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200d സൂക്ഷിച് നമ്മുടെ പ്രധാന സിസ്റ്റത്തിന്റെ അവസാനത്തേക്കുള്ള അവസാനത്തേക്കുള്ള മോഡലാണ് സംസാരിക്കുന്നതും ഭാ ഈ രണ്ടു ജോലികള്\u200dക്കുള്ള യൂട്ട് ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് പ്രസംഗിക്കുന്ന വിവ സ്രോതസ്സും ലക്ഷ്യഭാഗത്തും ഞങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത നമ്മള്\u200d ഒരു സാങ്കേതികവിദ്യയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട്. അത് പൂര്\u200dണ്ണമായും രേഖകളുടെയും ഭാഷകങ്ങളുടെയും ഗുണ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു അവസാന സിസ്റ്റത്തിന്റെ അവസാനം അവസാനിക്കുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് പൂജ്യ', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan participasi Universiti Maastricht dalam trek terjemahan ucapan berbilang bahasa IWSLT 2021. Tugas dalam trek ini adalah membina sistem terjemahan ucapan berbilang bahasa dalam arah yang diawasi dan ditembak-sifar. Sistem utama kita adalah model akhir-akhir yang melakukan transkripsi dan terjemahan ucapan. Kami memperhatikan bahawa latihan bersama untuk kedua-dua tugas adalah kumplimentar terutama apabila data terjemahan ucapan jarang. Di sisi sumber dan sasaran, kami menggunakan peningkatan data dan pseudo-label berdasarkan itu untuk meningkatkan prestasi sistem kami. Kami juga memperkenalkan teknik kumpulan yang secara konsisten meningkatkan kualiti transkripsi dan terjemahan. Eksperimen menunjukkan bahawa sistem akhir-akhir adalah kompetitif dengan rekan-rekannya yang terkadang terutama dalam keadaan 0-shot.', 'ka': 'ამ წიგნის აღწერა მასტრიქტის სუნივერტის დაწყვეტილება IWSLT 2021-ში მრავალენგური საუბრის გადაწყვეტილება. ამ ტრაქტის დავალება არის მრავალური სიტყვების გასაგულისხმების სისტემის შექმნა, რომელიც დანახვედნენ და ნულ-სტატის ნაწილებში. ჩვენი პირველი სისტემა არის ბოლოდან დასრულებული მოდელი, რომელიც საუკეთესო ტრანქრების და გადასრულების გამოყენება. ჩვენ დავხედავთ, რომ ორი დავალების ერთადერთი განაკეთება კომპლენტერია, განსაკუთრებით როდესაც საუბრის განაკეთებული მონაცემები არაა. ჩვენ ვიყენებთ მონაცემები და პესედიო-ლებეტები, რომ ჩვენი სისტემის მუშაობას უფრო უფრო მეტადებლად. ჩვენ ასევე შევცვალოთ ინსენმბლინური ტექნექცია, რომელიც განსხვავებულად უფრო უფრო მეტადებს ტრანსპრექციების და ტრანსპრექციების კაvaliტი ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ საკუთარი დასრულებული სისტემა კონპექტიურია საკუთარი თავის კონკედირებული კონტაქტიურია, განსაკუთარად ნულ ს', 'no': 'Denne papiret beskriver at Maastricht Universiteten er deltaket i IWSLT 2021 multispråksomsetjingsstyrken. Oppgåva i denne sporen er å bygge fleirspråksomsetjingssystemet i oversikte og nullstattretningar. Vårt primærsystem er ein sluttmodell som utfører både taleoverskrift og omsetjing. Vi observerer at kopla opplæring for dei to oppgåva er komplementar spesielt når taleomsetjingsdata er kraftig. På kjelde og målside bruker vi data augmentasjon og pseudoetikettar respectivt for å forbetra utviklinga av systemet våre. Vi introduserer også ein ensembling teknikk som konsekvent forbedrar kvaliteten på overskrifter og omsetjingar. Eksperimentane viser at ende-til-sluttsystemet er konkurrentivt med sin kascadert counterpart, spesielt i null-snittvilkåra.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje udział Uniwersytetu Maastricht w wielojęzycznym ścieżce tłumaczenia mowy IWSLT 2021. Zadaniem w tym utworze jest budowa wielojęzycznych systemów tłumaczenia mowy w kierunku nadzorowanym i zero-shot. Nasz podstawowy system to kompleksowy model, który wykonuje zarówno transkrypcję mowy, jak i tłumaczenie. Obserwujemy, że wspólne szkolenie dla tych dwóch zadań uzupełnia się, zwłaszcza gdy dane tłumaczenia mowy są niewielkie. Po stronie źródłowej i docelowej wykorzystujemy odpowiednio rozszerzenie danych oraz pseudo-etykiety, aby poprawić wydajność naszych systemów. Wprowadzamy również technikę zespołu, która konsekwentnie poprawia jakość transkrypcji i tłumaczeń. Eksperymenty pokazują, że system end-to-end jest konkurencyjny ze swoim kaskadowym odpowiednikiem, zwłaszcza w warunkach zerowych strzałów.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tal-Università ta' Maastricht fil-binarju tat-traduzzjoni tad-diskors multilingwi tal-IWSLT 2021. The task in this track is to build multilingual speech translation systems in supervised and zero-shot directions.  Is-sistema primarja tagħna hija mudell minn tarf sa tarf li jwettaq kemm traskrizzjoni tad-diskors kif ukoll traduzzjoni. Aħna ninnota li t-taħriġ konġunt għaż-żewġ kompiti huwa kumplimentari speċjalment meta d-dejta tat-traduzzjoni tad-diskors hija skarsa. Fuq in-naħa tas-sors u tal-mira, aħna nużaw żieda fid-dejta u psewdotikketti rispettivament biex itejbu l-prestazzjoni tas-sistemi tagħna. Inintroduċu wkoll teknika ta’ ġabra li b’mod konsistenti ttejjeb il-kwalità tat-traskrizzjonijiet u t-traduzzjonijiet. L-esperimenti juru li s-sistema minn tarf sa tarf hija kompetittiva mal-kontroparti kaskata tagħha speċjalment f’kundizzjonijiet mingħajr skop.", 'mn': 'Энэ цаас Маастрихтын сургуулийн IWSLT 2021 оны олон хэл хэлний хөгжлийн хөгжлийн оролцоог тайлбарладаг. Энэ загварын ажил бол олон хэл хэлний орчуулах системүүдийг удирдлагатай, тэгш хэлбэрээр бий болгох юм. Бидний анхны систем бол ярианы хувилбар болон орчуулалт хийдэг төгсгөлийн загвар юм. Бид хоёр ажлын нийлбэр суралцах боломжтой байдлыг анзаарлаа. Ялангуяа илтгэл хөрөнгө оруулах өгөгдлийн мэдээллийг бага байхад нэмэгдүүлдэг. Мөн эх үүсвэр болон зорилготой талд, бид мэдээллийн нэмэлт, pseudo-label ашиглаж системийн үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд хэрэглэдэг. Бид мөн түүний хувилбар болон орчуулалтын сайн сайн сайжруулдаг загварын технологийг тайлбарлаж байна. Эцэст нь төгсгөл систем нь каскадтай өрсөлдөг, ялангуяа 0 шат нөхцөлд байдаг.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea Universității Maastricht la pista multilingvă de traducere a discursului IWSLT 2021. Sarcina în această pistă este de a construi sisteme multilingve de traducere a vorbirii în direcții supravegheate și zero-shot. Sistemul nostru principal este un model end-to-end care efectuează atât transcrierea vorbirii, cât și traducerea. Observăm că instruirea comună pentru cele două sarcini este complementară mai ales atunci când datele de traducere a vorbirii sunt limitate. În ceea ce privește sursa și ținta, folosim mărirea datelor și, respectiv, pseudo-etichete pentru a îmbunătăți performanța sistemelor noastre. De asemenea, introducem o tehnică de ansamblare care îmbunătățește în mod constant calitatea transcrierilor și traducerilor. Experimentele arată că sistemul end-to-end este competitiv cu omologul său în cascadă, mai ales în condiții zero-shot.', 'si': 'මේ පැත්තේ මාස්ට්\u200dරිච්ට් විශ්වාස්ත්තාවේ අංවිධානයේ අංවිධානය IWSLT 2021 ගොඩක් භාෂාවක් භ මේ ප්\u200dරකාරයේ වැඩේ තමයි බොහොම භාෂාවක් වාර්ථාව පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න, පරීක්ෂණය සහ ශූන්ත්\u200dර අපේ ප්\u200dරධාන පද්ධතිය තමයි අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි අවසානයෙන් ප්\u200dරධානයක්. අපි බලාපොරොත්තු කරනවා ඒ වැඩ දෙකට සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් කතාව අවරංචාරණ මුළු සහ ඉලක්කය පැත්තේ, අපි දත්ත විශාලනය සහ pseudo-Labels පාවිච්චි කරනවා අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරභාව වැඩ කරන්න. අපි සමහරවිට ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනය සහ භාවිතාවක් වලට ප්\u200dරවේශනය කරනවා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි පද්ධතිය එයාගේ කැස්කේඩ් එක්ක සම්බන්ධයෙන් විශේෂයෙන', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Maastricht Univerziteta u multijezičkom prevodu govora IWSLT 2021. Zadatak na ovom traku je izgradnja multijezičkih prevodnih sustava u nadzornim i nulovnim uputama. Naš osnovni sistem je model kraja i kraja koji izvodi i prevod govora. Primećujemo da je zajednička obuka za dve zadatke komplementarna posebno kada je podaci o prevodu govora manje. Na izvoru i ciljnoj strani, koristimo povećanje podataka i pseudo-etikete respektivno da bi poboljšali učinkovitost naših sustava. Takoðe predstavljamo ensemblirajuæu tehniku koja konsekventno poboljšava kvalitet prevoda i prevoda. Eksperimenti pokazuju da je sistem kraja do kraja konkurentan sa svojim kaskadiranim kolegom posebno u uslovima nule pucnjave.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Maastrichtuniversitetets deltagande i IWSLT 2021 flerspråkig talöversättning spår. Uppgiften i det här spåret är att bygga flerspråkiga talöversättningssystem i övervakade riktningar och nollskott. Vårt primära system är en end-to-end modell som utför både taltranskription och översättning. Vi konstaterar att den gemensamma utbildningen för de två uppgifterna kompletterar varandra särskilt när talöversättningsdata är bristfälliga. På käll- och målsidan använder vi dataförstärkning respektive pseudoetiketter för att förbättra våra systems prestanda. Vi introducerar också en ensembleringsteknik som konsekvent förbättrar kvaliteten på transkriptioner och översättningar. Experimenten visar att end-to-end-systemet är konkurrenskraftigt med sin kaskadmotsvarighet särskilt i nollskottsförhållanden.', 'ur': "This paper describes Maastricht University's participation in the IWSLT 2021 multilingual speech translation track. اس ٹراک میں مشکل یہ ہے کہ بہت سی زبان کی ترجمہ سیستموں کی بنانا اور صفر-شٹ کی طرف سے۔ ہماری اصلی سیسٹم ایک پایان-پایان موڈل ہے جو کلام ترنسکریپٹ اور ترجمہ دونوں کام کرتا ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ دونوں کاموں کے لئے joint training کمزور ہے، مخصوصا جب کلام کی ترجمہ ڈیٹا کمزور ہوتا ہے۔ سورج اور موقع کی طرف، ہم ڈیٹا اضافہ اور pseudo-labels کو اضافہ کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ ہم نے بھی ایک انٹنسمبلینگ ٹیکنیک کو معرفی کرتا ہے جو ترجمہ اور ترجمہ کے کیفیت کو مزید ترجمہ کرتا ہے۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ آخر-to-end سیسٹم اپنے کاسکے کے کنٹرپارت سے مخصوصا صفر-شٹ شرایط میں مسابقه ہے.", 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran qayb ka qaadashada jaamacadda Maastricht ee IWSLT 2021 luqadaha kala duduwan oo luuqadaha kala duduwan. Shaqada koowaad waa in lagu dhiso nidaamka turjumista luuqadaha luuqadaha kala duduwan oo lagu ilaaliyo iyo hagitaan zero. Istixaankayada ugu horeeya waa model dhammaadka ugu dambaysta ah oo sameeya qoraalka hadalka iyo turjumidda. Waxaynu fiirinnaa in waxbarashada wadajirka ah ee labada shaqadu ay tahay mid adag, khusuusan marka macluumaadka turjumaadda hadalku ay yaraan tahay. Sida ay noogu soo jeedaan, waxaynu u isticmaalnaa si qayb ah u kordhinta macluumaadka iyo alaabta pseudo-labo si loo hagaajiyo sameynta nidaamka. We also introduce an ensembling technique that consistently improves the quality of transcriptions and translations.  Imtixaanka waxaa muuqda in nidaamka ugu dhammaadka ee dhammaadka ah ay iskutaal ku leedahay saaxiibkiisa la caddeeyey, khusuusan shuruudaha aan waxtar lahayn.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் மாஸ்ட்ரிச்ட் பல மொழி பேச்சு மொழி மொழிபெயர்ப்பு பாதையில் IWSLT 2021 ஐ பகிர்ந்ததை விளக்குக @ info எங்கள் முதன்மை அமைப்பு முடிவு முடிவு மாதிரியாகும் பேச்சு எழுத்து மற்றும் மொழிபெயர்ப்பை செய்யும பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு தரவு குறைவாக இருந்தால் இந்த இரண்டு பணிகளுக்கு இணைய பயிற்சியை நாம் பார்க்கிறோம். மூலத்தில் மற்றும் இலக்கு பக்கத்தில், நாம் தரவு கூட்டுதல் மற்றும் பிசுடோ-சிட்டைகளை பயன்படுத்தி எங்கள் கணினிகளின் செயல்பா நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பத்தை குறிப்பிடுகிறோம். இது தொடர்ந்து எழுத்துக்கள் மற்றும் மொழிபெயர இந்த சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் முடிவு இறுதி முடிவு அமைப்பு அதன் குறிப்பிட்ட எதிர்பாட்டில் போராட்டியாக இர', 'uz': "Bu qogʻoz Maastricht universitetet IWSLT 2021 multilinglar tili tillar tillarini tarjima qilishni anglatadi. @ info Bizning asosiy tizimmiz esa gapirish va tarjima qilishini bajaradi. Biz bu ikkita vazifalar uchun birlashtirish treni ko'rib turganimiz juda ham murakkablik, gapiruvchi tarjima maʼlumot kam emas. Manba va hozirga, biz tizimmizning vazifasini oshirish uchun haqida maʼlumot yozib qoʻshish va pseudo- lab yordamida foydalanamiz. Biz o'zgarishlar va tarjima tarjimalarning sifatini oshirish mumkin. Imtizolar oxirigi tizimning oxirigi tizimi notoʻgʻri narsa bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả s ự tham gia của trường đại học... vào bài dịch chuyển nhiều ngôn ngữ ở IWSLT 2021. Nhiệm vụ của bài này là xây dựng hệ thống dịch chuyển phát ngôn ngữ đa dạng theo hướng giám sát và bắn không. Hệ thống chính của chúng tôi là một mô hình cuối cùng có thể thực hiện được cả văn bản và dịch thuật. Chúng tôi nhận thấy việc huấn luyện chung cho hai nhiệm vụ là việc bổ sung nhất khi dữ liệu dịch thuật giọng nói rất hiếm. Về mặt nguồn và mục tiêu, chúng tôi dùng phần gia tăng dữ liệu và nhãn giả để cải thiện hiệu suất của hệ thống. Chúng tôi cũng có một kỹ thuật hòa hợp luôn cải thiện chất lượng của các văn bản và dịch thuật. Các thí nghiệm cho thấy hệ thống kết thúc cạnh tranh với đồng sự của nó đặc biệt là với trường hợp bắn không.', 'da': 'Denne artikel beskriver Maastricht Universitets deltagelse i IWSLT 2021 flersprogede taleoversættelsesspor. Opgaven i dette spor er at opbygge flersprogede taleoversættelsessystemer i overvågede og zero-shot retninger. Vores primære system er en end-to-end model, der udfører både taletranskription og oversættelse. Vi bemærker, at den fælles træning til de to opgaver supplerer hinanden, især når taleoversættelsesdata er knappe. På kilde- og målsiden bruger vi henholdsvis dataforøgelse og pseudo-etiketter til at forbedre vores systemers ydeevne. Vi introducerer også en ensembling teknik, der konsekvent forbedrer kvaliteten af transskriptioner og oversættelser. Eksperimenterne viser, at end-to-end systemet er konkurrencedygtigt med sin kaskadeformelle modpart især under nulskudsforhold.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието на Маастрихтския университет в многоезичния превод на реч. Задачата в тази песен е да се изградят многоезични системи за превод на реч в контролирани и нулеви посоки. Основната ни система е модел от край до край, който извършва както транскрипция на речта, така и превод. Наблюдаваме, че съвместното обучение за двете задачи се допълва особено когато данните за речния превод са оскъдни. От източника и целевата страна използваме съответно увеличаване на данните и псевдо етикети, за да подобрим производителността на нашите системи. Също така въвеждаме ансамблираща техника, която постоянно подобрява качеството на транскрипциите и преводите. Експериментите показват, че системата от край до край е конкурентна с каскадния си контрагент особено при условия на нулев изстрел.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Maastricht Univerziteta na višejezičkom prevodu govora IWSLT 2021. Zadatak na ovom stazi je izgradnja višejezičkih sustava prevoda govora u nadzornim i nulovnim uputama. Naš prvi sustav je model kraja i kraja koji izvodi i prevod govora. Primjećujemo da je zajednička obuka za dvije zadatke komplementarna posebno kada je podaci o prevodu govora manje. Na izvoru i ciljnoj strani, koristimo povećanje podataka i pseudo-etikete respectivno kako bi poboljšali učinkovitost naših sustava. Također predstavljamo ensemblirajuću tehniku koja konsekventno poboljšava kvalitet prepisama i prevoda. Eksperimenti pokazuju da je sustav kraja do kraja konkurentan sa svojim kaskadiranim kolegom, posebno u uslovima nule pucnjave.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Beteiligung der Universität Maastricht am mehrsprachigen Sprachübersetzungstrack IWSLT 2021. Die Aufgabe in diesem Track besteht darin, mehrsprachige Sprachübersetzungssysteme in überwachten und zero-shot Richtungen zu bauen. Unser primäres System ist ein End-to-End-Modell, das sowohl Sprachtranskription als auch Übersetzung durchführt. Wir beobachten, dass das gemeinsame Training für die beiden Aufgaben komplementär ist, insbesondere wenn die Sprachübersetzungsdaten knapp sind. Auf der Quell- und Zielseite setzen wir Datenaugmentation bzw. Pseudo-Labels ein, um die Performance unserer Systeme zu verbessern. Wir führen auch eine Ensembletechnik ein, die die Qualität von Transkriptionen und Übersetzungen konsequent verbessert. Die Experimente zeigen, dass das End-to-End-System vor allem unter Zero-Shot-Bedingungen mit seinem kaskadierten Pendant wettbewerbsfähig ist.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de deelname van de Universiteit Maastricht aan het IWSLT 2021 meertalige spraakvertaalspoor. De taak in deze track is het bouwen van meertalige spraakvertaalsystemen in begeleide en zero-shot richtingen. Ons primaire systeem is een end-to-end model dat zowel spraaktranscriptie als vertaling uitvoert. We zien dat de gezamenlijke training voor de twee taken complementair is, vooral wanneer de gegevens over spraakvertaling schaars zijn. Aan de bron- en doelzijde gebruiken we respectievelijk data augmentation en pseudo-labels om de prestaties van onze systemen te verbeteren. Daarnaast introduceren we een ensemblingtechniek die de kwaliteit van transcripties en vertalingen consequent verbetert. De experimenten tonen aan dat het end-to-end systeem concurrerend is met zijn cascade tegenhanger, vooral in zero-shot omstandigheden.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت دانشگاه Maastricht را توصیف می\u200cکند که در مسیر ترجمه زبان\u200cهای زیادی IWSLT 2021 است. وظیفه در این مسیر اینه که سیستم\u200cهای ترجمه\u200cهای زیادی زبان\u200cها در مسیرهای نظارت و صفر-شلیک بسازیم. سیستم اصلی ما یک مدل پایان و پایان است که هر دو ترجمه و ترجمه سخنرانی را انجام می دهد. ما مشاهده می\u200cکنیم که آموزش مشترک برای دو وظیفه، مخصوصا وقتی داده\u200cهای ترجمه سخنرانی کم است. روی منبع و سمت هدف، ما از افزایش داده\u200cها و برچسب\u200cهای pseudo استفاده می\u200cکنیم تا عملکرد سیستم\u200cهای ما را بهبود کنیم. ما همچنین یک تکنیک تحریک را معرفی می کنیم که همیشه کیفیت ترجمه\u200cها و ترجمه\u200cها را بهتر می\u200cکند. آزمایش ها نشان می دهند که سیستم پایان و پایان با همکارش مسابقه دارد، مخصوصا در شرایط صفر.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan parteċipasi Universitas Maastricht di jalur terjemahan berbicara multibahasa IWSLT 2021. Tugas di jalur ini adalah membangun sistem terjemahan berbicara berbagai bahasa dalam arah yang diawasi dan tidak ditembak. Sistem utama kita adalah model akhir-akhir yang melakukan transkripsi pidato dan terjemahan. Kami memperhatikan bahwa pelatihan bersama untuk kedua tugas adalah komplementari terutama ketika data terjemahan pidato jarang. Di sisi sumber dan sasaran, kita menggunakan peningkatan data dan pseudo-label secara respektif untuk meningkatkan prestasi sistem kita. Kami juga memperkenalkan teknik ensembling yang secara konsisten meningkatkan kualitas transkripsi dan terjemahan. The experiments show that the end-to-end system is competitive with its cascaded counterpart especially in zero-shot conditions.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wa Chuo Kikuu cha Maastricht katika tafiti ya tafsiri ya lugha ya lugha mbalimbali ya IWSLT 2021. Kazi katika njia hii ni kutengeneza mfumo wa tafsiri za lugha za lugha mbalimbali katika maelekezo yanayofuatiliwa na sifuri. Mfumo wetu wa msingi ni mtindo wa mwisho wa mwisho unaofanya uandishi wa kujieleza na tafsiri. Tunaona kuwa mafunzo ya pamoja kwa kazi hizi mbili ni ya tatizo hasa pale taarifa za kutafsiri hotuba ni nadra. On the source and target side, we use data augmentation and pseudo-labels respectively to improve the performance of our systems.  Pia tunaonyesha teknolojia yenye msisimko ambao huendelea kuboresha kiwango cha uandiko na tafsiri. Majaribio yanaonyesha kwamba mfumo wa mwisho wa mwisho unajitahidi na wapinzani wake wa kisasa hasa katika mazingira yasiyo ya risasi.', 'af': "Hierdie papier beskrywe Maastricht Universiteit se deelnadering in die IWSLT 2021 multilingual sprekking vertaling snit. Die taak in hierdie snit is om multitaalspraat vertalingsstelsels te bou in ondersoekte en nulskoot rigtings. Ons primêre stelsel is 'n einde- na- einde modeel wat uitvoer beide woorde- transkripsie en vertaling. Ons bewaar dat die saamste onderwerp vir die twee taak is komplementaar, veral wanneer die woorde vertaling data skaars is. Op die bron en doel kant gebruik ons data augmentasie en pseudo-etikette respektief om die prestasie van ons stelsels te verbeter. Ons introduseer ook 'n ensembling teknike wat konsistentlik die kwaliteit van transkripte en vertalings verbeter. Die eksperimente vertoon dat die einde-tot-einde stelsel rekenaar is met sy kaskadeerde konnekteer spesiaal in nul-skoot voorwaardes.", 'tr': 'Bu kagyz Maastricht Uniwersitetiň IWSLT 2021-nji ýylyň multi dilli çykyş terjimesinde chikanchaslygyny tassyýar. Bu ýolmda bir zady multi dilli çykyş sistemalary gözlemäp we 0-atly çykyş şeklinde in şa etmekdir. Biziň başlangyç sistemimiz çykyş we terjime eden bir nusgadyr. Biz iki işiň birleşik okuwçylygynyň tamamlandygyny görýäris. Özellikle-de çykyş terjime eden maglumatyň ýeňil däldigini görýäris. Kaynak ve hedefimiz tarafından sistemlerimizin eserini geliştirmek üçin veri yükselmesini ve pseudo-etiketleri kullanırız. Biz hem taýýarlanan tekniki üýtgedýäris ki, terjimeler we terjimeleriň kalitesini geliştirir. Deneyler soňunda galan sistemanyň kaskady bilen ýaryşykly bolandygyny görkezýär. Özellikle 0-atly şertlerde.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan pjesëmarrjen e Universitetit të Maastrichtit në gjurmën e përkthimit të fjalës shumëgjuhëse IWSLT 2021. Detyra në këtë gjurmë është të ndërtojmë sisteme shumëgjuhëse të përkthimit të fjalës në drejtime të mbikqyrura dhe zero-shot. Sistemi ynë kryesor është një model i fundit në fund që kryen transkriptimin e fjalës dhe përkthimin. Ne vëzhgojmë se trajnimi i përbashkët për të dy detyrat është komplementar veçanërisht kur të dhënat e përkthimit të fjalës janë të pakta. Në anën e burimit dhe objektivit, ne përdorim rritjen e të dhënave dhe pseudo-etiketat respektivisht për të përmirësuar performancën e sistemeve tona. Ne gjithashtu prezantojmë një teknikë mbledhjeje që përmirëson vazhdimisht cilësinë e transkriptimeve dhe përkthimeve. Eksperimentet tregojnë se sistemi i fundit në fund është konkurrues me homologun e tij të kaskaduar veçanërisht në kushte zero-shot.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Մաաստրիչի համալսարանի մասնակցությունը IwSLT 2021-ի բազլեզու խոսքի թարգմանման երթում: Այս ճանապարհի առաջադրանքն է ստեղծել բազլեզու խոսքի թարգմանման համակարգեր վերահսկվող և զրոյի ուղղությամբ: Մեր հիմնական համակարգը վերջ-վերջ մոդել է, որը կատարում է խոսքի թարգմանությունը և թարգմանությունը: Մենք նկատում ենք, որ երկու խնդիրների ընդհանուր ուսումնասիրությունը բազմազան է, հատկապես երբ խոսքի թարգմանման տվյալները հազվադեպ են: Առաջին և նպատակային կողմերում մենք օգտագործում ենք տվյալների աճը և կեղծ պիտակները մեր համակարգերի արդյունավետության բարելավման համար: We also introduce an ensembling technique that consistently improves the quality of transcriptions and translations.  Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ վերջ-վերջ համակարգը մրցակցություն ունի իր կասկադի հակառակը, հատկապես զրոյի պայմաններում:', 'ko': '본고는 마스트리히트대학이 IWSLT 2021 다국어 음성 번역 과정에 참여하는 상황을 묘사한다.본 과정의 임무는 감독과 제로 포 방향에서 다국어 음성 번역 시스템을 구축하는 것이다.우리의 주요 시스템은 단말기부터 단말기까지의 모델로 음성 기록과 번역을 동시에 집행한다.우리는 이 두 가지 임무의 연합 훈련이 서로 보완되고 특히 음성 번역 데이터가 희박한 상황에서 관찰되었다.원본과 목표에서 우리는 각각 데이터 강화와 위조 라벨을 사용하여 시스템의 성능을 향상시킨다.우리는 또한 암호화 기술을 도입하여 기록과 번역의 질을 끊임없이 향상시켰다.실험에 의하면 영포 조건 하에서 끝에서 끝까지의 시스템과 등급 연결 시스템은 경쟁성을 가지고 있음을 나타냈다.', 'am': 'ይህ ገጽ መዕstricht ዩንቨርስቲ በIWSLT 2021 ብዙልቋንቋ ቋንቋ ትርጉም track ላይ ተግባር ይናገራል፡፡ በዚህ መድረክ ውስጥ ስራ በብዙ ቋንቋ ቋንቋ ትርጉም ሲስተም በመጠበቅ እና በ0-shot መንገዶች ለመሥራት ነው፡፡ የፊደል ሥርዓታችን የቋንቋ ጽሑፍ እና ትርጓሜን የሚያደርግ የፍጻሜ መጨረሻ model ነው፡፡ ለሁለቱ ስራ የተጠቃሚ ትርጉም ዳታዎች ጥቂት ሲሆን እናየዋለን፡፡ በምዕራብ እና በተቃውሞ፣ የድምፅ ስርዓታችንን አካባቢ እና የድምፅ ማድረግ በማድረግ እናስቀምጣለን፡፡ በጽሑፎች እና ትርጉም እና ትርጓሜዎችን ለማሻሻል የሚችሉትን እናሳውቃለን፡፡ ፈተናዎቹ የፍጻሜው መጨረሻ ሲስተካከል በተቃዋሚ ተቃዋሚው በተለየ ቁጥጥር በዝግጅት ተቃውሞ ይታገናሉ፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকা মাস্ট্রিচ্ট বিশ্ববিদ্যালয়ের অংশগ্রহণের বিষয়টি ব্যাখ্যা করেছে আইউএসএলটি ২০২১ মাল্টিভাষায় ভা এই ট্র্যাকের কাজ হচ্ছে অনেক ভাষাভাষণের অনুবাদ সিস্টেম পর্যবেক্ষণ এবং শূন্য-গুলি নির্দেশের মধ্যে তৈরি করা। আমাদের প্রাথমিক সিস্টেম হচ্ছে শেষ পর্যন্ত মডেল যা বক্তৃতা রিপোর্ট এবং অনুবাদ পালন করে। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই দুই কাজের জন্য যৌথ প্রশিক্ষণ বিশেষ করে যখন ভাষণ অনুবাদের তথ্য কম। উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুতে আমরা তথ্য বাড়িয়ে দেই এবং পিউডো-লেবেল ব্যবহার করি আমাদের সিস্টেমের প্রভাব উন্নত করার জন্য। আমরা একই সাথে একটি প্রযুক্তি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা রিপোর্ট এবং অনুবাদের মান উন্নত করে। The experiments show that the end-to-end system is competitive with its cascaded counterpart especially in zero-shot conditions.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Univerziteta Maastricht u praćenju multijezičkog prevoda govora IWSLT 2021. Zadatak na ovom stazi je izgradnja multijezičkih sustava prevoda govora u nadzornim i nulovnim uputama. Naš osnovni sistem je model kraja i kraja koji izvodi i prevod govora. Primijetimo da je zajednička obuka za dvije zadatke komplementarna posebno kada je podaci o prevodu govora manje. Na izvoru i ciljnoj strani, koristimo povećanje podataka i pseudo-etikete respectivno kako bi poboljšali učinkovitost naših sustava. Također predstavljamo ensemblirajuću tehniku koja konsekventno poboljšava kvalitet prevoda i prevoda. Eksperimenti pokazuju da je sistem kraja do kraja konkurentan sa svojim kaskadiranim kolegom posebno u uslovima nule pucnjave.', 'az': 'Bu kańüńĪt Maastricht Universitetinin IWSLT 2021 il…ô √ßoxlu dil s √∂zl…ôrin √ßevirilm…ôsini t…ôsdiq edir. Bu yolda √ßoxlu dil √ß…ôkm…ô sisteml…ôrini g√∂zl…ôyir v…ô sńĪfńĪr √ß…ôkm…ô yollarńĪnda in Ňüa etm…ôkdir. ńįlk sistemimiz s√∂zl…ôrin h…ôr ikisini v…ô t…ôkrarlarńĪnńĪ t…ôkrarlayan bir modelidir. ńįki iŇüin birlikd…ô t…ôhsil edilm…ôsi, …ôlb…ôtt…ô ki, s√∂zl…ôrin terc√ľm…ô m…ôlumatńĪ az olduńüu zaman √ßox √ßox √ßox t…ôhsil edirik. Qaynaq v…ô m…ôqs…ôd t…ôr…ôfind…ô, sisteml…ôrimizin performansńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn m…ôlumatlarńĪ artńĪrmaq v…ô pseudo-etiketl…ôri istifad…ô edirik. Biz d…ô t…ôkrarlama v…ô terc√ľm…ôl…ôrin keyfiyy…ôtini daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr. H…ôqiq…ôt…ôn, t…ôcr√ľb…ôl…ôr son-son sisteminin kascada qardaŇüńĪ il…ô m√ľqayis…ôd…ô olduńüunu g√∂st…ôrir, √∂zellikle sńĪfńĪr ŇüartlarńĪ i√ßind…ô.', 'ca': "Aquest article descriu la participació de la Universitat de Maastricht en la pista de traducció multilingüe IWSLT 2021. La tasca d'aquesta pista és construir sistemes multilingües de traducció de vosaltres en direccions supervisades i de dispars zero. El nostre sistema primari és un model de final a final que fa tant transcripció de vosaltres com traducció. Observem que l'entrenament conjunt de les dues tasques és complementar especialment quan les dades de traducció del discurs són escasses. A l'origen i a l'objectiu, utilitzem augmentació de dades i pseudoetiquetes respectivament per millorar el rendiment dels nostres sistemes. També introduim una tècnica de conjunt que millora constantment la qualitat de les transcripcions i traduccions. The experiments show that the end-to-end system is competitive with its cascaded counterpart especially in zero-shot conditions.", 'cs': 'Tento článek popisuje účast Maastrichtské univerzity na vícejazyčném překladu řeči IWSLT 2021. Úkolem v této stopě je vytvořit vícejazyčné překladové systémy řeči ve směru dohledu a nulového záběru. Náš primární systém je end-to-end model, který provádí jak přepis řeči, tak překlad. Zjišťujeme, že společné školení pro tyto dva úkoly se doplňuje zejména v případě, že jsou údaje o překladu řeči vzácné. Na zdrojové a cílové straně používáme pro zlepšení výkonnosti našich systémů rozšíření dat a pseudoznačení. Představujeme také souborovou techniku, která důsledně zlepšuje kvalitu přepisů a překladů. Experimenty ukazují, že end-to-end systém je konkurenceschopný se svým kaskádovým protějškem zejména v podmínkách nulového výstřelu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Maastrichti Ülikooli osalemist IWSLT 2021 mitmekeelse kõnetõlke rajal. Selle raja ülesandeks on ehitada mitmekeelseid kõnetõlke süsteeme järelevalve- ja null-shot suunas. Meie esmane süsteem on otsast otsani mudel, mis teostab nii kõne transkriptsiooni kui ka tõlkimist. Märgime, et nende kahe ülesande ühine koolitus on täiendav, eriti kui kõnetõlkeandmeid on vähe. Lähte- ja sihtpoolel kasutame süsteemide jõudluse parandamiseks vastavalt andmete suurendamist ja pseudomärgistust. Lisaks tutvustame ansambleerimistehnikat, mis pidevalt parandab transkriptsioonide ja tõlkete kvaliteeti. Katsed näitavad, et otsast otsani süsteem on konkurentsivõimeline oma kaskadeeritud kolleegiga, eriti null-shot tingimustes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Maastrichtin yliopiston osallistumista IWSLT 2021 monikieliseen puheen kääntämiseen. Tämän radan tehtävänä on rakentaa monikielisiä puhekäännösjärjestelmiä valvottuihin ja nollakuvaussuuntaisiin suuntiin. Ensisijainen järjestelmämme on päästä päähän -malli, joka suorittaa sekä puheen transkription että kääntämisen. Havaitsemme, että näiden kahden tehtävän yhteinen koulutus täydentää erityisesti silloin, kun puhekäännöstietoa on niukasti. Lähteen ja kohdepuolen osalta käytämme datan lisäämistä ja pseudolabeleja järjestelmiemme suorituskyvyn parantamiseksi. Esittelemme myös kokoonpanotekniikan, joka parantaa jatkuvasti transkriptioiden ja käännösten laatua. Kokeet osoittavat, että päästä päähän -järjestelmä on kilpailukykyinen kaskadatun vastineensa kanssa erityisesti nollashot-olosuhteissa.', 'jv': 'Ngerungan iki rambarang nggawe Jejaraké Universita Mastrich nang nggambar IWSLT 2020 banjur urip bantuan nggambar barang. Teratan ing track iki dadi nggawe sistem multilanggar tarjamahan ning titik lan basa-titik balén. Sistem Pribadi iki dadi model end-to-end sing bisa ngejarakne sesuk tarjamahan lan terjamahan Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal wong iki dadi bisa supaya karo hal-hal dadi sing toljamakno. Jejaring Awak dhéwé éntuk nglebok teknik sing nggawe luwih nggawe gerakan luwih apik karo terjamahan. Wang aparan wong liyane saiki sistem end-to-end kuwi kipar karo dolanan karo dolanan karo mulasah sing diranggawe barang 0.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של אוניברסיטת מאסטריץ במסלול התרגום של נאום רב-שפתי IWSLT 2021. The task in this track is to build multilingual speech translation systems in supervised and zero-shot directions.  Our primary system is an end-to-end model that performs both speech transcription and translation.  אנו רואים שהאימונים המשותפים לשני המשימות משלים במיוחד כאשר נתוני התרגום הנאום נמוכים. בצד המקור והמטרה, אנו משתמשים בגדילה של נתונים ובתוויות פסאודו בהתאם כדי לשפר את ביצועי המערכות שלנו. אנחנו גם מציגים טכניקה אסמפציה שמשתפר באופן קבוע את איכות התרגשות והתרגומות. הניסויים מראים שהמערכת הסוף עד הסוף תחרותית עם השותף המתוקף שלה במיוחד בתנאים של אפס ירי.', 'ha': "This paper describes Maastricht University's participation in the IWSLT 2021 multilingual speech translation track.  Kayan aiki a cikin wannan bangon shine wa ka sami tsarin translation na multilala cikin tsarin da aka tsare kuma aka sifire-shot. Tsarinmu na farko, shi ne misalin-zuwa-ƙari wanda ke aikata rubutun da fassarar magana. Tuna ganin cẽwa, shirin haɗiya na aikin waɗannan biyu yana da kamfata, hasa kuwa idan data na fassarar magana na da ɗan abu ne. Ga duk wuri da ake shawara, Munã amfani da shiryoyin data da kuma alama-nau'in da za'a kyautata aikin na'uranmu. Kayya, Muke introduce wani takwici mai ƙaranci da ita yana ƙaranci tsarin littafan da fassarar. Kayan jarrabai sun nuna cewa, na'urar ƙarai zuwa ƙara yana yin gaura da baka-tarakinsa, haske cikin mazaɓa na sifanci.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje udeležbo Maastrichtske univerze v večjezičnem prevajanju govora IWSLT 2021. Naloga na tej poti je izgradnja večjezičnih sistemov prevajanja govora v nadzorovani in ničelni smeri. Naš primarni sistem je model od konca do konca, ki opravlja tako transkripcijo govora kot prevajanje. Ugotavljamo, da se skupno usposabljanje za obe nalogi dopolnjuje še posebej, kadar je podatkov o govornem prevajanju malo. Na virni in ciljni strani uporabljamo povečanje podatkov oziroma psevdo oznake za izboljšanje učinkovitosti naših sistemov. Predstavljamo tudi ansamblirno tehniko, ki dosledno izboljšuje kakovost transkripcij in prevodov. Poskusi kažejo, da je sistem od konca do konca konkurenčen s svojim kaskadnim kolegom, zlasti v pogojih brez strela.', 'bo': "This paper describes Maastricht University's participation in the IWSLT 2021 multilingual speech translation track. གླུ་རིམ་འདིའི་ནང་གི་ལས་ཀ་ནི་སྒྲ་སྐད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གཏམ་གླེང་མོལ་ལག་སྟར་ལྟ་རྟོག ང་ཚོའི་རྩ་བའི་མ་ལག ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་འཇུག་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་གོ་སྐབས་འཕགས་རིས་ཆེན་ཡོད་པ་ལས་མཐུན་གྱིས་རེད། On the source and target side, we use data augmentation and pseudo-labels respectively to improve the performance of our systems. ང་ཚོས་དུས་ཡིག་ཕབ་རྗེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་གཏད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་དང་། experiments show that the end-to-end system is competitive with its cascaded counterpart, especially in zero-shot conditions."}
{'en': 'ZJU’s IWSLT 2021 Speech Translation System', 'pt': 'Sistema de tradução de fala IWSLT 2021 da ZJU', 'ar': 'نظام ترجمة الكلام IWSLT 2021 من ZJU', 'fr': 'Système de traduction vocale IWSLT 2021 de ZJU', 'es': 'Sistema de traducción de voz IWSLT 2021 de ZJU', 'ja': 'ZJUのIWSLT 2021音声翻訳システム', 'hi': 'ZJU की IWSLT 2021 वाक् अनुवाद प्रणाली', 'zh': '浙江大学IWSLT 2021音译系统', 'ru': 'Система перевода речи IWSLT 2021 ZJU', 'ga': 'Córas Aistriúcháin Urlabhra IWSLT 2021 ag ZJU', 'hu': 'A ZKV IWSLT 2021 beszédfordító rendszere', 'el': 'Σύστημα μετάφρασης ομιλίας IWSLT 2021 της ZJU', 'ka': 'Comment', 'it': 'Sistema di traduzione vocale IWSLT 2021 della ZJU', 'kk': 'ZJU IWSLT 2021 сөз аудару жүйесі', 'lt': 'ZJU 2021 m. IWSLT kalbos vertimo sistema', 'mk': 'Системот за преведување на говорови на ЗЈУ IWSLT 2021', 'ms': 'Sistem Terjemahan Cahaya IWSLT 2021 ZJU', 'ml': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'mt': 'IWSLT 2021 tas-Sistema ta’ Traduzzjoni ta’ Speech ta’ ZJU', 'no': 'ZJU sin IWSLT 2021 taleomsetjingssystem', 'ro': 'Sistemul de traducere vocală IWSLT 2021 al ZJU', 'sr': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'si': "ZJu's IWSLT 2021 කතා අවවාද පද්ධති", 'pl': 'System tłumaczenia mowy IWSLT 2021 ZJU', 'mn': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'so': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'sv': 'ZJU:s system för talöversättning IWSLT 2021', 'ta': 'ZJU இன் IWSLT 2021 பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு', 'ur': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'vi': 'Hệ thống dịch lời nói của ZJU', 'uz': 'Query', 'hr': "ZJU's IWSLT 2021", 'nl': 'IWSLT 2021 Spraakvertaalsysteem van ZJU', 'da': "ZJU's IWSLT 2021 taleoversættelsessystem", 'id': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'de': 'IWSLT 2021 SprachĂ¼bersetzungssystem des ZJU', 'bg': 'Системата за превод на реч на ЗЮ за 2021 г.', 'ko': 'ZJU의 IWSLT 2021 음성 번역 시스템', 'sw': 'IWSLT 2021 Mfumo wa Tafsiri wa Hotuba wa ZJU', 'af': 'ZJU se IWSLT 2021 Spraak Vertaling Stelsel', 'sq': 'Sistemi i Trakthimit të Fjalës IWSLT 2021 i ZJU', 'fa': 'سیستم ترجمه سخنرانی ZJU IWSLT 2021', 'tr': 'ZJU ň IWSLT 2021 Dili terjime sistemi', 'hy': 'ZJU-ի IwPLT 2021-ի խոսքի թարգմանման համակարգը', 'az': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'bn': "ZJU's IWSLT 2021 ভাষা অনুবাদ সিস্টেম", 'am': 'የZJU IWSLT 2021 Speech Translation System', 'ca': 'El sistema de traducció de discours IWSLT 2021 de la ZJU', 'et': 'ZJU IWSLT 2021 kõne tõlke süsteem', 'cs': 'IWSLT 2021 Systém překladu řeči ZJU', 'bs': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System", 'fi': 'ZJU:n IWSLT 2021 puhekäännösjärjestelmä', 'jv': "IWSLT's IWSLT 2020 1 Terjamahan Sistem", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מערכת תרגום נאום IWSLT 2021 של ZJU', 'sk': 'ZJU-jev sistem prevajanja govora IWSLT 2021', 'bo': "ZJU's IWSLT 2021 Speech Translation System"}
{'en': 'In this paper, we describe Zhejiang University’s submission to the IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. This task focuses on speech translation (ST) research across many non-English source languages. Participants can decide whether to work on constrained systems or unconstrained systems which can using external data. We create both cascaded and end-to-end speech translation constrained systems, using the provided data only. In the cascaded approach, we combine Conformer-based automatic speech recognition (ASR) with the Transformer-based neural machine translation (NMT). Our end-to-end direct speech translation systems use ASR pretrained encoder and multi-task decoders. The submitted ', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos a submissão da Universidade de Zhejiang à Tarefa de Tradução de Fala Multilíngue IWSLT2021. Esta tarefa se concentra na pesquisa de tradução de fala (ST) em muitos idiomas de origem que não o inglês. Os participantes podem decidir se trabalham em sistemas restritos ou sistemas irrestritos que podem usar dados externos. Criamos sistemas restritos de tradução de fala em cascata e de ponta a ponta, usando apenas os dados fornecidos. Na abordagem em cascata, combinamos o reconhecimento automático de fala (ASR) baseado no Conformer com a tradução automática neural baseada no Transformer (NMT). Nossos sistemas de tradução de fala direta de ponta a ponta usam codificador pré-treinado ASR e decodificadores multitarefa. Os sistemas submetidos são agrupados por diferentes modelos em cascata.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons la soumission de l'Université du Zhejiang à la tâche de traduction vocale multilingue IWSLT2021. Cette tâche se concentre sur la recherche en traduction vocale (ST) dans de nombreuses langues sources autres que l'anglais. Les participants peuvent décider s'ils veulent travailler sur des systèmes soumis à des contraintes ou des systèmes non contraints qui peuvent utiliser des données externes. Nous créons des systèmes contraints de traduction vocale en cascade et de bout en bout, en utilisant uniquement les données fournies. Dans l'approche en cascade, nous combinons la reconnaissance vocale automatique (ASR) basée sur un conformeur avec la traduction automatique neuronale (NMT) basée sur un transformateur. Nos systèmes de traduction vocale directe de bout en bout utilisent un encodeur pré-entraîné ASR et des décodeurs multitâches. Les systèmes soumis sont assemblés par différents modèles en cascade.", 'es': 'En este artículo, describimos la presentación de la Universidad de Zhejiang a la tarea de traducción de voz multilingüe IWSLT2021. Esta tarea se centra en la investigación de la traducción del habla (ST) en muchos idiomas de origen distintos del inglés. Los participantes pueden decidir si trabajan en sistemas restringidos o en sistemas sin restricciones que pueden usar datos externos. Creamos sistemas restringidos de traducción de voz tanto en cascada como de extremo a extremo, utilizando únicamente los datos proporcionados. En el enfoque en cascada, combinamos el reconocimiento automático de voz (ASR) basado en conformer con la traducción automática neuronal (NMT) basada en transformadores. Nuestros sistemas de traducción de voz directa de extremo a extremo utilizan codificadores ASR preentrenados y decodificadores multitarea Los sistemas presentados están ensamblados por diferentes modelos en cascada.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف تقديم جامعة Zhejiang لمهمة ترجمة الكلام متعددة اللغات IWSLT2021. تركز هذه المهمة على أبحاث ترجمة الكلام (ST) عبر العديد من اللغات المصدر غير الإنجليزية. يمكن للمشاركين أن يقرروا ما إذا كانوا سيعملون على أنظمة مقيدة أو أنظمة غير مقيدة يمكنها استخدام البيانات الخارجية. نقوم بإنشاء أنظمة مقيدة لترجمة الكلام متتالية ومن طرف إلى طرف ، باستخدام البيانات المقدمة فقط. في النهج المتسلسل ، نجمع بين التعرف التلقائي على الكلام (ASR) المستند إلى المحول والترجمة الآلية العصبية القائمة على المحولات (NMT). تستخدم أنظمة ترجمة الكلام المباشرة من طرف إلى طرف لدينا مشفر ASR مسبق التدريب وأجهزة فك التشفير متعددة المهام. يتم تجميع الأنظمة المقدمة بواسطة نماذج متتالية مختلفة.', 'ja': '本稿では、IWSLT 2021多言語音声翻訳タスクへの浙江大学の提出について述べる。このタスクは、多くの非英語ソース言語にわたる音声翻訳（ ST ）研究に焦点を当てています。参加者は、制約されたシステムで作業するか、外部データを使用できる制約されていないシステムで作業するかを決定できます。提供されたデータのみを使用して、カスケードおよびエンドツーエンドの音声翻訳制約システムの両方を作成します。カスケードアプローチでは、コンフォーマーベースの自動音声認識（ ＡＳＲ ）とトランスフォーマーベースのニューラルマシン翻訳（ ＮＭＴ ）を組み合わせる。当社のエンドツーエンドの直接音声翻訳システムは、ASR事前に訓練されたエンコーダーとマルチタスクデコーダーを使用しています。提出されたシステムは、異なるカスケードモデルによってアンサンブルされます。', 'zh': '本文中,我们述述了浙江大学向IWSLT2021多语言语音译职的提交。 此侧重于诸非英语言语音译 (ST) 究。 参与者可以外数者,犹无约束也。 创建级联与端到端语音译约束系统,仅用供数。 级联之道,将基于 Conformer 之自音 (ASR) 与 Transformer 之神经机器翻译 (NMT) 合。 端端直语译系统用 ASR 预训练编码器多任务解码器。 提交之统,异级联而成。', 'hi': 'इस पेपर में, हम IWSLT2021 बहुभाषी भाषण अनुवाद कार्य के लिए Zhejiang University के प्रस्तुतीकरण का वर्णन करते हैं। यह कार्य कई गैर-अंग्रेजी स्रोत भाषाओं में भाषण अनुवाद (एसटी) अनुसंधान पर केंद्रित है। प्रतिभागी यह तय कर सकते हैं कि क्या विवश प्रणालियों या अप्रतिबंधित प्रणालियों पर काम करना है जो बाहरी डेटा का उपयोग कर सकते हैं। हम केवल प्रदान किए गए डेटा का उपयोग करके कैस्केड और एंड-टू-एंड स्पीच ट्रांसलेशन विवश सिस्टम दोनों बनाते हैं। कैस्केड दृष्टिकोण में, हम ट्रांसफॉर्मर-आधारित तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) के साथ कन्फॉर्मर-आधारित स्वचालित भाषण मान्यता (एएसआर) को जोड़ते हैं। हमारे एंड-टू-एंड डायरेक्ट स्पीच ट्रांसलेशन सिस्टम एएसआर प्रीट्रेन्ड एनकोडर और मल्टी-टास्क डिकोडर का उपयोग करते हैं। प्रस्तुत प्रणालियों को विभिन्न कैस्केड मॉडल द्वारा पहनाया जाता है।', 'ru': 'В этой статье мы описываем участие университета Чжэцзян в задаче многоязычного перевода речи IWSLT2021. Эта задача фокусируется на исследованиях речевого перевода (ST) во многих неанглийских исходных языках. Участники могут решить, следует ли работать с ограниченными системами или с неограниченными системами, которые могут использовать внешние данные. Мы создаем как каскадные, так и сквозные системы, ограниченные переводом речи, используя только предоставленные данные. В каскадном подходе мы объединяем автоматическое распознавание речи на основе конформера (ASR) с нейронным машинным переводом на основе трансформатора (NMT). Наши сквозные системы прямого перевода речи используют предварительно обученный кодер ASR и многозадачные декодеры. Представленные системы представлены различными каскадными моделями.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar aighneacht Ollscoil Zhejiang chuig Tasc Aistriúcháin Urlabhra Ilteangacha IWSLT2021. Díríonn an tasc seo ar thaighde ar aistriúchán cainte (ST) thar go leor teangacha foinseacha nach Béarla iad. Féadfaidh rannpháirtithe a chinneadh cé acu a n-oibreoidh siad ar chórais shrianta nó ar chórais neamhshrianta ar féidir leo sonraí seachtracha a úsáid. Cruthaímid córais aistrithe cainte cascáideacha agus ceann-go-deireadh araon srianta, ag baint úsáide as na sonraí a chuirtear ar fáil amháin. Sa chur chuige cascáideach, comhcheanglaímid Aitheantas Uathoibríoch Urlabhra (ASR) atá bunaithe ar Chomhfhoirmeoir agus an t-aistriúchán meaisín néar-bhunaithe Trasfhoirmeoir (NMT). Úsáideann ár gcórais aistrithe cainte díreach ó cheann go ceann ionchódóir réamh-oilte ASR agus díchódóirí il-tasc. Déantar na córais a cuireadh isteach a chomhcheangal le samhlacha éagsúla cascáideacha.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ ჩემი განახსენებთ ზეზიანგის სუნივერტის დამუშაობა IWSLT2021 მრავალენგური საუბრო განახსენის რაოდენობაში. (ST) ბევრი ანგლისური მსოფლიო ენაში. დაწყვეტებელი შეუძლია გადაწყვეტა, თუ არა შესაძლებელია გარეშე მონაცემების გამოყენება შესაძლებელია გარეშე სისტემაში ან გარეშე სისტემაში. ჩვენ შევქმნით კაკადის და ბოლოდან დასრულებული სისტემის გადასრულებას, მხოლოდ დასრულებული მონაცემების გამოყენება. კაკადირებული პროგრამაში, ჩვენ კონფრიგური ავტომატიკური სიტყვების განახლება (ASR) დავყენებთ ტრანფორმების განახლებით ნეიროლური მანქანის განახლებით (NMT). ჩვენი საბოლოო დასასრულებელი სისტემები გამოყენება ASR-ს გამოყენებული კოდირები და მრავალ დავალებელი დეკოდერები. შეტყობინებული სისტემები განსხვავებული კაკაკადირებული მოდელებით დააყენება.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε την υποβολή του Πανεπιστημίου στο έργο της πολύγλωσσης μετάφρασης ομιλίας. Το έργο αυτό επικεντρώνεται στην έρευνα μετάφρασης ομιλίας σε πολλές γλώσσες προέλευσης εκτός Αγγλικής γλώσσας. Οι συμμετέχοντες μπορούν να αποφασίσουν αν θα εργαστούν σε περιορισμένα συστήματα ή σε μη περιοριστικά συστήματα που μπορούν να χρησιμοποιούν εξωτερικά δεδομένα. Δημιουργούμε και συστήματα περιορισμένης μετάφρασης ομιλίας, χρησιμοποιώντας μόνο τα παρεχόμενα δεδομένα. Στη διαδοχική προσέγγιση, συνδυάζουμε την αυτόματη αναγνώριση ομιλίας με βάση τον μετασχηματιστή με τη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT). Τα ολοκληρωμένα συστήματα άμεσης μετάφρασης ομιλίας μας χρησιμοποιούν προκαθορισμένο κωδικοποιητή και αποκωδικοποιητές πολλαπλών εργασιών. Τα υποβαλλόμενα συστήματα συνδυάζονται από διαφορετικά μοντέλα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Zhejiang Egyetem beadványát az IWSLT201 többnyelvű beszédfordítási feladatra. Ez a feladat a beszédfordítás (ST) kutatására összpontosít számos nem angol nyelven. A résztvevők dönthetnek arról, hogy korlátozott rendszereken vagy korlátlan rendszereken dolgoznak-e, amelyek képesek külső adatokat használni. Mind kaszkádos, mind végpontos beszédfordítási korlátozott rendszereket hozunk létre, kizárólag a megadott adatok felhasználásával. A kaszkádos megközelítésben a Conformer-alapú automatikus beszédfelismerést (ASR) kombináljuk a Transformer-alapú neurális gépi fordítással (NMT). Teljes körű közvetlen beszédfordító rendszereink ASR előképzett kódolót és többfeladatos dekódereket használnak. A benyújtott rendszereket különböző kaszkádos modellek állítják össze.', 'it': "In questo articolo, descriviamo la presentazione dell'Università di Zhejiang al compito di traduzione vocale multilingue IWSLT201. Questo compito si concentra sulla ricerca sulla traduzione vocale (ST) in molte lingue di origine non inglesi. I partecipanti possono decidere se lavorare su sistemi vincolati o sistemi non vincolati che possono utilizzare dati esterni. Creiamo sistemi di traduzione vocale a cascata e end-to-end vincolati, utilizzando solo i dati forniti. Nell'approccio a cascata, combiniamo il riconoscimento vocale automatico basato su Conformer (ASR) con la traduzione automatica neurale basata su Transformer (NMT). I nostri sistemi end-to-end di traduzione vocale diretta utilizzano encoder pretrained ASR e decoder multi-task. I sistemi presentati sono assemblati da diversi modelli a cascata.", 'kk': 'Бұл қағазда Жежинг университетінің IWSLT2021 көптілік сөйлі аудару тапсырмасына жіберілгенін таңдаймыз. Бұл тапсырма сөздердің аудармасына (ST) ағылшын емес тілдердің көпшілігін зерттеуде назар аударады. Қатысушылар сыртқы деректерді қолданатын шектелген жүйелер не шектелмеген жүйелерде жұмыс істеуге болады. Біз тек келтірілген деректерді қолдану үшін каскад және соңғы сөздердің аударуын шектелген жүйелерді құрамыз. Каскадтық тәсілінде, Конformer- негіздеген автоматты сөздерді (ASR) түрлендіруші негіздеген невралдық компьютердің аудармасымен (NMT) біріктіреміз. Біздің аяқтау- аяқтау тікелей аудару жүйелеріміз ASR көп тапсырма декодерін және көп тапсырма декодерін қолданады. Келтірілген жүйелер әртүрлі каскадтық үлгілерден қолданылады.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname Zhejiang universiteto pateiktą IWSLT2021 daugiakalbio kalbos vertimo užduotį. Šioje užduotyje daugiausia dėmesio skiriama kalbos vertimo (ST) moksliniams tyrimams daugelyje ne anglų kilmės kalbų. Dalyviai gali nuspręsti, ar dirbti su ribotomis sistemomis ar neribotomis sistemomis, kurios gali naudoti išorinius duomenis. We create both cascaded and end-to-end speech translation constrained systems, using the provided data only.  In the cascaded approach, we combine Conformer-based automatic speech recognition (ASR) with the Transformer-based neural machine translation (NMT).  Mūsų tiesioginio kalbos vertimo sistemos naudoja ASR iš anksto apmokytą kodatorių ir daugelio užduočių dekoderius. Pateiktas sistemas sudaro skirtingi kaskadiniai modeliai.', 'mk': 'Во овој весник, го опишуваме поднесувањето на Универзитетот Жејанг на IWSLT2021 Мултијазичниот превод на говорот. Оваа задача се фокусира на преведувањето на говорот (СТ) истражување на многу неанглиски јазици. Учесниците можат да одлучат дали да работат на ограничени системи или неограничени системи кои можат да користат надворешни податоци. We create both cascaded and end-to-end speech translation constrained systems, using the provided data only.  Во каскадираниот пристап, ние го комбинираме автоматското препознавање на говорот на основа на Конформер (Conformer-based Automatic Speak Recognition, ASR) со преводот на нервната машина на основа на Трансформер (NMT). Нашите системи за директен превод на говор користат ASR претрениран кодер и мултизадачни декодери. Предложените системи се составени од различни каскадирани модели.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan penghantaran Universiti Zhejiang kepada Tugas Terjemahan Ucapan Berbahasa IWSLT2021. Tugas ini fokus pada kajian terjemahan ucapan (ST) melalui banyak bahasa sumber bukan bahasa Inggeris. Peserta boleh memutuskan sama ada hendak bekerja pada sistem terhalang atau sistem tidak terhalang yang boleh menggunakan data luaran. Kami mencipta kedua-dua sistem terhalang terjemahan ucapan, dengan menggunakan data yang diberikan sahaja. Dalam pendekatan berkaskad, kita menggabungkan pengenalan pidato automatik berdasarkan Konformor (ASR) dengan terjemahan mesin saraf berdasarkan Transformer (NMT). Sistem terjemahan ucapan langsung akhir-akhir kami menggunakan pengekod terlatih ASR dan pengekod berbilang-tugas. Sistem yang dihantar dikumpulkan oleh model yang berbeza.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Жежиангийн Их Сургуулийн IWSLT2021 оны олон хэл хэлний хөгжлийн хөгжлийн ажлыг тайлбарлаж байна. Энэ ажил илтгэл хөрөнгө хөрөнгө оруулах (ST) судалгаанд англи хэлний бус олон хэл дээр анхаарлаа хандуулдаг. Харин оролцогчид гадаад өгөгдлийг ашиглаж болох хязгаарлагдсан систем эсвэл хязгаарлагдсан систем дээр ажиллах эсэхийг шийдэж болно. Бид дараагийн өгөгдлийг зөвхөн ашиглан каскад болон сүүлийн үеийн ярианы хөрөнгө оруулалт хязгаарлагдсан системүүдийг бүтээж байна. Каскаддын арга хэлбэрээр бид Конformer-д автоматик ярианы танихыг (ASR) Трансфер-д суурилсан мэдрэлийн машины хөгжлийг (NMT) цуглуулдаг. Бидний ярианы төгсгөлд шууд хөрөнгө оруулах системүүд АСР-ын шингээгдсэн коддогч болон олон ажлын шингээгч ашигладаг. Холбогдолтын системүүд өөр каскадтай загварууд байдаг.', 'mt': "F'dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sottomissjoni tal-Università Zhejiang lill-IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Dan il-kompitu jiffoka fuq ir-riċerka dwar it-traduzzjoni tad-diskors (ST) f’ħafna lingwi tas-sors mhux Ingliż. Il-parteċipanti jistgħu jiddeċiedu jekk jaħdmux fuq sistemi ristretti jew sistemi mhux ristretti li jistgħu jużaw dejta esterna. Aħna nħolqu kemm sistemi ta’ traduzzjoni tad-diskors b’mod konġunt kif ukoll b’mod konġunt, bl-użu tad-dejta pprovduta biss. Fl-approċċ kaskat, aħna ngħaqdu r-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors ibbażat fuq il-konformer (ASR) mat-traduzzjoni tal-magna newrali bbażata fuq it-Transformer (NMT). Is-sistemi tagħna ta’ traduzzjoni diretta tad-diskors minn tarf sa tarf jużaw kodifikatur ASR imħarreġ minn qabel u dekodituri multikompiti. Is-sistemi sottomessi huma magħmulin minn mudelli kaskati differenti.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെജിയാങ്ങ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലേക്ക് വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. IWSLT2021 പല ഭാഷ വായിക്കുന്ന ഇംഗ്ലീഷ് സോര്\u200dസ്സ് ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പല ഭാഷകളിലും സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (ST) പരിശോധനത്തിന പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന സിസ്റ്റങ്ങളില്\u200d ജോലി ചെയ്യുമോ എന്നോ പങ്കാളികള്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടുപേരും കാസ്കാഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു, അവസാന സംസാരം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200d നിര്\u200dബന കാസ്കേഡ് നടപടിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്ന സ്വഭാഷണത്തിന്റെ തിരിച് നമ്മുടെ അവസാനത്തില്\u200d നേരിട്ട് നേരിട്ട് സംസാരിക്കുന്ന പരിഭാഷണ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആസ്ആര്\u200d കോഡെര്\u200d എന്\u200dകോഡെ സമര്\u200dപ്പിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റമുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത കാസ്കേഡ് മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ടാണ്.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy zgłoszenie Uniwersytetu Zhejiang do zadania IWSLT2021 Wielojęzycznego Tłumaczenia Mowy. Zadanie to koncentruje się na badaniach nad tłumaczeniem mowy (ST) w wielu językach źródłowych nieangielskich. Uczestnicy mogą zdecydować, czy chcą pracować nad systemami ograniczonymi czy systemami nieograniczonymi, które mogą korzystać z danych zewnętrznych. Tworzymy zarówno kaskadowe, jak i kompleksowe systemy ograniczone do tłumaczenia mowy, wykorzystując tylko dostarczone dane. W podejściu kaskadowym łączymy automatyczne rozpoznawanie mowy oparte na Conformerze (ASR) z transformatorowym tłumaczeniem maszynowym (NMT). Nasze kompleksowe systemy tłumaczenia mowy bezpośredniej wykorzystują koder ASR i dekodery wielozadaniowe. Przesłane systemy są zestawione przez różne modele kaskadowe.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo podnošenje Univerziteta Žejijanga na zadatak multijezičkog prevoda govora IWSLT2021. Ovaj zadatak se fokusira na istraživanje govornog prevoda (ST) na mnogim jezicima koje nisu engleski izvori. Učesnici mogu odlučiti da li rade na ograničenim sistemima ili nekonstreniranim sistemima koji mogu koristiti vanjske podatke. Napravili smo ograničene sisteme prevođenja govora i kaskadiranih i konačnih govora, koristeći samo pružene podatke. U kaskadnom pristupu, kombiniramo prepoznavanje automatskog govora na Konformu (ASR) sa prevodom neuralne mašine na transformatoru (NMT). Naši sistemi prevoda izravnog govora koriste ASR pretkišni koder i multi-zadatak dekodere. Predloženi sistemi su uključeni različitim kaskadnim modelima.', 'ro': 'În această lucrare, descriem depunerea Universității Zhejiang la sarcina de traducere a vorbirii multilingve IWSLT201. Această sarcină se concentrează pe cercetarea traducerii vorbirii (ST) în multe limbi sursă non-engleze. Participanții pot decide dacă să lucreze la sisteme restricționate sau sisteme fără restricții care pot utiliza date externe. Creăm atât sisteme de traducere vocală în cascadă, cât și sisteme cu restricții end-to-end, utilizând numai datele furnizate. În cadrul abordării în cascadă, combinăm recunoașterea automată a vorbirii bazată pe Conformer (ASR) cu traducerea automată neurală bazată pe Transformer (NMT). Sistemele noastre de traducere vocală directă end-to-end utilizează encoder pre-instruit ASR și decodoare multi-task. Sistemele prezentate sunt ansamblate prin diferite modele în cascadă.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi at Zhejiang Universiteten s øker til IWSLT2021 multispråksomsetjinga. Denne oppgåva fokuserer på taleomsetjinga (ST) forskning på mange ikkje- engelske kjeldespråk. Deltakarar kan bestemme om det skal arbeidast på begrensede systemar eller ukonstrurte systemar som kan bruka eksterne data. Vi oppretter både avgrensa taleomsetjingssystemer som er kaskadert og slutt- til- slutt. Berre brukar dei oppgjevne data. I kaskadert tilnærming kombinerer vi automatisk tale- gjenkjenning (ASR) med omsetjinga på transformeringsbasert neuralmaskin (NMT). Våre end- to- end direkte taleomsetjingssystemet brukar ASR- teiknkoder og fleire oppgåver- dekoder. Sistemene som vert sende er markert av ulike kaskade modeller.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa warqaddan tarjumaadka jaamacadda Zhejiang ee IWSLT2021. Shaqodanu wuxuu ku hagaa tarjumaadda hadalka (ST) baaritaanka luuqado badan oo aan Ingiriis ahayn. Ka qeybqaadayaashu waxay go’aan ka gaari karaan in ay ka shaqeeyaan nidaamka qasabka ah ama nidaamka aan dhisnayn oo isticmaali karo macluumaadka dibada ah. Waxaannu abuurnaa nidaamka turjumidda hadalka ee dhammaadka iyo dhammaadka ugu dambaysta ah, isticmaalka macluumaadka la siiyey oo kaliya. Xaaladaha xadhka ah, waxaynu ku soo bandhignaynaa aqoonsashada hadalka asalka ah ee Conformer (ASR) oo ku qoran turjumidda maskine neural (NMT). Isticmaalaha turjumista hadalka ee ugu dambeeya ee toos-ka ah waxay isticmaalaan ASR-ka-hor-dhigista codcodsiga iyo shaqo badan. Isticmaalka la soo dhiibay waxaa ku yaala muusiko kala duduwan oo lagu sameeyo.', 'sv': 'I den h채r uppsatsen beskriver vi Zhejiang universitets bidrag till IWSLT201s flerspr책kiga spr책k철vers채ttningsuppgift. Denna uppgift fokuserar p책 tal철vers채ttning (ST) forskning 철ver m책nga icke-engelska k채llspr책k. Deltagarna kan besluta om de vill arbeta med begr채nsade system eller obegr채nsade system som kan anv채nda externa data. Vi skapar b책de kaskaderade och helt채ckande system med begr채nsningar f철r tal철vers채ttning, endast med hj채lp av de data som tillhandah책lls. I det kaskadbaserade tillv채gag책ngss채ttet kombinerar vi Conformer-baserad automatisk taligenk채nning (ASR) med Transformer-baserad neural machine translation (NMT). V책ra helt채ckande system f철r direkttal철vers채ttning anv채nder ASR-f철rkl채dd kodare och multi-task avkodare. De inl채mnade systemen 채r sammansatta av olika kaskadmodeller.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ججینگ یونیوریوسٹ کی تعلیم IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task کو بیان کرتے ہیں. یہ کام کلام ترجمہ (ST) کی تحقیقات کے لئے بہت سی غیر انگلیسی سراسر زبانوں میں تمرکز کرتا ہے. شرکت کرنے والوں کا فیصلہ کر سکتے ہیں کہ تنگ سیسٹم یا ناتنگریز سیسٹم پر کام کریں جو باہر ڈیٹا استعمال کر سکتے ہیں. ہم نے کاسک ڈیٹا اور آخر پر کلام کی ترجمہ محدود سیستموں کو پیدا کیا ہے، صرف اطلاعات کے مطابق۔ کاسکڈ طریقے میں، ہم Conformer-based automatic speech recognition (ASR) کو ترنسفور-based neural machine translation (NMT) کے ساتھ جمع کرتے ہیں. ہمارے پائین-پائین-پائین صحیح بات کی ترجمہ سیسٹم ASR کی پیٹرینڈ کوڈر اور بہت سے کام ڈکوڈر استعمال کرتے ہیں. تحویل کیے گئے سیستموں کو مختلف کاسک ڈیلڈ کے ذریعے پیدا کیا گیا ہے.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ජෙජියාන්ග් විශ්වාසිත්තාවේ IWSLT2021 ගොඩක් භාෂාවක් භාෂාවක් භාෂාවක් කාර්යාලයට පැ (ST) ඉංග්\u200dරීසිය නොවන භාෂාවක් වලින් මේ වැඩේ සංවේදනය කරනවා. සහයෝජකයෝ තීරණය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් නැති පද්ධතියේ වැඩ කරන්න අපි කැස්කේඩ් වලින් අවසානය වලින් අවසානය වලින් කතා පද්ධතිය නිර්මාණය කරනවා, දෙන්න තොරතුරු විතරයි කැස්කේඩ් විදිහට, අපි කොන්ප්\u200dරේෂ් විදිහට ස්වයංක්\u200dරීය කතාව අඳුරන්න (ASR) සමග සංවිධානය කරන්නේ න්\u200dයුරල් යන්ත්\u200dරය අපේ අන්තිම වාර්තාවක් පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්න ASR ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් කරුණාකරුවක් සහ ගොඩක් වැඩි වැඩියා පිළිගන්න පද්ධතිය වෙනස් කැස්කේඩ් මොඩේල් වලින් සංවිධානය කරනවා.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஜெஜியாங் கல்வியூரிக்கு IWSLT2021 பல் மொழி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு பணியை விவரிக்கிறோம். இந்த பணி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு (ST) ஆராய்ச்சியை பல ஆங்கிலத்தின் மூலத்தின் மொழிகளில் குறிப்பி வெளி தரவை பயன்படுத்தும் போது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கணினிகளில் வேலை செய்ய முடியுமா அல்லது நிறுத்தப்படாத அமைப்புகள கொடுக்கப்பட்ட தரவை மட்டும் பயன்படுத்தி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளை உருவாக்குகிறோம். நாம் மாற்றும் அடிப்படையில் மாற்றும் அடிப்படையிலான பேச்சு அடிப்படையில் தானாகவே பேச்சு அடிப்படையாக (ASR) மொழிபெயர்ப்பு ப எங்கள் முடிவில் இருந்து நேரடி பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் ASR குறிமுறையாக்கி மற்றும் பல பணி குறியீட வழங்கப்பட்ட அமைப்புகள் மாறுபட்ட மாதிரிகளால் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả việc trường đại học Chiết Giang chịu trách nhiệm dịch chuyển đa ngôn ngữ: Nhiệm vụ này tập trung vào nghiên cứu dịch thuyết (ST) trên nhiều ngôn ngữ nguồn khác tiếng Anh. Người tham gia có thể quyết định nên làm việc với hệ thống hạn chế hay hệ thống chưa được huấn luyện có thể sử dụng dữ liệu bên ngoài. Chúng tôi tạo ra các hệ thống hạn chế dịch thuyết và kết thúc bằng cách sử dụng các dữ liệu được cung cấp. Trong phương pháp đo ngược, chúng ta kết hợp nhận dạng ngôn ngữ tự động Conformer (ASR) với dịch vụ máy thần kinh Tranformer (NMB). Hệ thống dịch giọng trực tiếp kết thúc của chúng ta dùng mã hóa hình ASR và mã giải đa nhiệm. Các hệ thống được gửi đi được kết hợp với các mô hình phụ khác nhau.', 'uz': "Bu hujjatda biz Zhejiang universitetga IWSLT2021 ko'plab tillar tili tarjima vazifasini anglatamiz. This task focuses on speech translation (ST) research across many non-English source languages.  @ info @ info: whatsthis Ko'rsatilgan holatda, biz Transformer asosida yaratilgan neural tarjima (NMT) bilan Avtomatik aytish (ASR) bilan birlashtiramiz. @ info: whatsthis Joʻnatilgan tizimlar boshqa qanday qoʻllangan modellar tomonidan qo'yiladi.", 'nl': 'In dit artikel beschrijven we de inzending van de Zhejiang Universiteit aan de IWSLT2021 Meertalige Spraakvertaaltaak. Deze taak richt zich op spraakvertaling (ST) onderzoek in vele niet-Engelse brontalen. Deelnemers kunnen beslissen of ze werken aan beperkte systemen of aan ongecomprimeerde systemen die gebruik kunnen maken van externe data. We maken zowel cascade- als end-to-end systemen met beperkingen op spraakvertaling, alleen met behulp van de verstrekte gegevens. In de cascade-benadering combineren we Conformer-gebaseerde automatische spraakherkenning (ASR) met de Transformer-based neural machine translation (NMT). Onze end-to-end directe spraakvertaalsystemen maken gebruik van ASR voorgetrainde encoders en multi-task decoders. De ingediende systemen worden samengevoegd door verschillende cascademodellen.', 'bg': 'В тази статия описваме представянето на Университета на Zhejiang към задачата за многоезичен превод на реч. Тази задача се фокусира върху изследване на речния превод (СТ) на много езици, които не са английски източник. Участниците могат да решат дали да работят върху ограничени системи или неограничени системи, които могат да използват външни данни. Създаваме както каскадни, така и системи с ограничен речен превод от край до край, като използваме само предоставените данни. В каскадния подход комбинираме автоматичното разпознаване на речта на базата на Конформер (АСР) с невронния машинен превод на базата на трансформатор (НМТ). Нашите системи за директен речен превод от край до край използват предварително трениран кодер и многофункционални декодери. Представените системи са съставени от различни каскадни модели.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi Zhejiang Universitets indsendelse til IWSLT201s flersprogede tale oversættelse opgave. Denne opgave fokuserer på tale oversættelse (ST) forskning på tværs af mange ikke-engelske kildesprog. Deltagerne kan beslutte, om de vil arbejde på begrænsede systemer eller ubegrænsede systemer, der kan bruge eksterne data. Vi skaber både kaskaderede og end-to-end taleoversættelsesbegrænsede systemer, udelukkende ved hjælp af de leverede data. I den kaskadebaserede tilgang kombinerer vi Conformer-baseret automatisk talegenkendelse (ASR) med Transformer-baseret neural machine translation (NMT). Vores end-to-end direkte tale oversættelsessystemer bruger ASR forudtrænet encoder og multi-task dekodere. De indsendte systemer er sammensat af forskellige kaskademodeller.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir die Einreichung der Zhejiang University an die IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Diese Aufgabe konzentriert sich auf Sprachübersetzung (ST) in vielen nicht-englischen Quellsprachen. Die Teilnehmer können entscheiden, ob sie an eingeschränkten Systemen oder an ungehinderten Systemen arbeiten, die externe Daten verwenden können. Wir erstellen sowohl kaskadierte als auch End-to-End-Systeme mit eingeschränkter Sprachübersetzung, wobei nur die bereitgestellten Daten verwendet werden. Im kaskadierten Ansatz kombinieren wir Conformer-basierte automatische Spracherkennung (ASR) mit der Transformer-basierten neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT). Unsere End-to-End-Direktsprachübersetzungssysteme verwenden ASR-vortrainierte Encoder und Multi-Task-Decoder. Die eingereichten Systeme werden durch verschiedene kaskadierte Modelle zusammengestellt.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan pengiriman Universitas Zhejiang ke Tugas Terjemahan Bicara Berbahasa IWSLT2021. This task focuses on speech translation (ST) research across many non-English source languages.  Peserta dapat memutuskan apakah untuk bekerja pada sistem terbatas atau sistem tidak terbatas yang dapat menggunakan data luar. Kami menciptakan sistem tergantung pidato yang terbatas, menggunakan data yang diberikan saja. Dalam pendekatan berkaskade, kita menggabungkan pengakuan pidato otomatis berdasarkan Conformer (ASR) dengan terjemahan mesin saraf berdasarkan Transformer (NMT). Sistem terjemahan langsung dari akhir ke akhir kita menggunakan pengekoder ASR yang dilatih dan pengekoder multi-tugas. Sistem yang diserahkan disempurnakan oleh model yang berbeda.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo podnošenje Univerziteta Zhejiang na zadatak multijezičkog prevoda govora IWSLT2021. Ovaj zadatak se fokusira na istraživanje govornog prevoda (ST) na mnogim jezicima koje nisu engleski izvori. Učesnici mogu odlučiti da li rade na ograničenim sustavima ili bez ograničenih sustava koji mogu koristiti vanjske podatke. Napravili smo ograničene sustave za prevod kazkade i kraj govora, koristeći samo pružene podatke. U kaskadnom pristupu, kombiniramo priznanje automatskog govora na Conformer-u s prevodom neuralnih strojeva na transformeru (NMT). Naši sustavi za prevod izravnog govora koriste ASR-ove pretkišene kodere i multizadatke dekodere. Predloženi sustavi uključuju različite kaskadne modele.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunaelezea ujumbe wa Chuo Kikuu cha Zhejiang kwenye kazi ya Tafsiri ya Utafiti wa Lugha za IWSLT2021. Kazi hii inalenga utafiti wa kujieleza (ST) katika lugha nyingi zisizo za Kiingereza. Washiriki wanaweza kuamua ikiwa wanafanya kazi katika mifumo ya vikwazo au mifumo isiyo na mifumo ambayo inaweza kutumia takwimu za nje. Tunaweza kutengeneza mifumo ya kutafsiri hotuba yenye mabadiliko na mwisho, kwa kutumia taarifa zilizotolewa pekee. Katika mbinu za mabadiliko, tunaunganisha kutambua hotuba yenye msingi wa mabadiliko (ASR) kwa utafsiri wa mashine yenye asili ya kibinafsi (NMT). Mfumo wetu wa kutafsiri kwa moja kwa moja wa hotuba unaotumia ASR unaoendelea kupunguza kodi na kupunguza kazi nyingi. The submitted systems are ensembled by different cascaded models.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تحویل دانشگاه ژجیانگ را به تابع تعریف کلمه\u200cهای زیادی زبان IWSLT2021 توصیف می\u200cکنیم. این وظیفه روی تحقیقات ترجمه سخنرانی (ST) در زبانهای منبع غیر انگلیسی تمرکز می\u200cکند. شرکتگران می\u200cتوانند تصمیم بگیرند که آیا بر سیستم\u200cهای محدود یا سیستم\u200cهای غیرمحدود کار کنند که می\u200cتوانند از داده\u200cهای خارجی استفاده کنند. ما هم با استفاده از داده\u200cهای داده\u200cای داده می\u200cشود، سیستم\u200cهای محدودیت و ترجمه\u200cی گفته\u200cهای کاسکد و پایان\u200cپایان را ایجاد می\u200cکنیم. در روش کاسکد، ما با ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) بر اساس ترجمه\u200cکننده\u200cی تبدیل\u200cکننده\u200cها، شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) بر اساس کاسکد متحد می\u200cکنیم. سیستم\u200cهای ترجمه\u200cی صحبت مستقیم به پایان پایان ما استفاده می\u200cکنند از رمز\u200cکننده\u200cهای ASR و دکوردر\u200cکننده\u200cهای بسیاری از کار\u200cها. سیستم\u200cهای تحویل داده شده توسط مدل\u200cهای کاسکیدی متفاوت مشترک می\u200cشوند.', 'ko': '본고에서 우리는 절강대학이 IWSLT2021 다국어 음성 번역 임무에 제출한 상황을 묘사했다.이 임무의 중점은 많은 비영어 원어와 관련된 음성 번역(ST) 연구에 있다.참여자는 제한된 시스템에서 일하는지 외부 데이터를 사용할 수 있는 무제약 시스템에서 일하는지 결정할 수 있다.우리는 제공된 데이터만 사용하여 단계별 연결과 단계별 음성 번역 제약 시스템을 만듭니다.캐스케이드 방법에서는 이미지 기반 자동음성인식(ASR)과 변환기 기반 신경기계번역(NMT)을 결합한다.우리의 단말기부터 단말기까지 직접 음성 번역 시스템은 ASR 예비 트레이닝 인코더와 다중 임무 인코더를 사용합니다.제출된 시스템은 서로 다른 등급 연결 모델로 통합된다.', 'af': 'In hierdie papier beskrywe ons Zhejiang Universiteit se onderskrywing aan die IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Advanced URLs: description or category Deelnaders kan besluit of werk op beheinde stelsels of onbeheinde stelsels wat eksterne data kan gebruik. Ons skep beide kaskadeerde en einde-na-einde spraak vertaling bevestig stelsels, gebruik slegs die verskaf data. In die kaskadeerde toegang, kombinieer ons Conformer-gebaseerde automatiese spreek herken (ASR) met die Transformer-gebaseerde neurale masjien vertaling (NMT). Ons einde- na- einde direkte woorde vertaling stelsels gebruik ASR-pretrained enkoder en multi- task dekodere. Die voorgestuurde stelsels word deur verskillende kaskadeerde modele ingestel.', 'am': 'በዚህ ገጽ፣ የዚጅang ዩንቨርስቲ ለIWSLT2021 Multiቋንቋ ቋንቋ ትርጉም ስራዎችን አቅርብ እናሳውቃለን፡፡ ይህ ስራ በንግግር ትርጉም (ST) ላይ በብዙ እንግሊዝኛ ቋንቋዎች ያሉትን ትርጓሜዎችን ያስተካክላል፡፡ ተጋሪዎች ውጭ መረጃዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን የስርዓት ስርዓቶች ወይም የውጭ መረጃዎችን ለመሥራት ይችላል፡፡ We create both cascaded and end-to-end speech translation constrained systems, using the provided data only.  በተገኘው አካሄድ፣ የኮንፎርማር-based የንግግር አውቶማቲ ማውቀት (ASR) በተመሳሳይ የናውሬል መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) እናጋራለን፡፡ መጨረሻ እስከ መጨረሻ ቀጥተኛ ንግግር ትርጉም ሲስተካከላችን ASR የኮድ ኮድዶችን እና ብዙ አድራሻ ኮድዶችን ይጠቅማል፡፡ የተዘጋጁት ስርዓቶች በተለየ ጥቁር ዓይነቶች ውስጥ ናቸው፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë paraqitjen e Universitetit Zhejiang në IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Kjo detyrë përqëndrohet në kërkimin e përkthimit të fjalës (ST) nëpërmjet shumë gjuhëve jo-angleze burimi. Pjesëmarrësit mund të vendosin nëse duhet të punojnë në sisteme të kufizuara apo në sisteme të pa kufizuara që mund të përdorin të dhëna të jashtme. Ne krijojmë si sisteme të kufizuara të përkthimit të fjalës nga fundi në fund, duke përdorur vetëm të dhënat e dhëna. Në qasjen e kaskaduar, ne kombinojmë njohjen automatike të fjalës bazuar në konformitet (ASR) me përkthimin e makinës nervore bazuar në Transformer (NMT). Sistemet tona të përkthimit të fjalimit të drejtpërdrejtë përdorin koduesin ASR dhe dekoderët me shumë detyra. Sistemet e paraqitura janë mbledhur nga modele të ndryshme të kaskaduara.', 'tr': 'Bu kagyzda biz Zhejiang Uniwersitetiniň IWSLT2021-iň köp dilli s öz terjime täbligini tassyklaýarys. Bu zady çykyş terjime edilmesine (ST) Iňlisçe-däl dillerden ybarat. Gatnaşmalar çykyş sistemlerde ýa daşary maglumatlary ulanyp biljek ählisini karar berebilir. Biz iki kaskady we soňunda çykyş terjime edilen sistemleri bar diňe berilen maglumatlary ulanýarys. Kakadyň ýalaýyşynda, Konformer-da awtomatik çykyş tanaýmasy (ASR) şeklinde terjime edilen näral maşynyň terjimesini (NMT) bilen birleşýäris Biziň soňunda direkt çykyş sistemlerimiz ASR öňünden kodçylar we köp-täblik kodçularyny ulanýarlar. Mümkin edilen sistemler farklı kaskadly nusgalar tarapyndan ýazylýar.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք Ժեյյանգի համալսարանի ներկայացումը IW-ՍԼԹ2021-ի բազլեզու լեզվի թարգմանման առաջադրանքին: Այս խնդիրը կենտրոնանում է խոսքի թարգմանման (ՍՏ) հետազոտության վրա շատ ոչ անգլերեն լեզուներում: մասնակիցները կարող են որոշել, թե պետք է աշխատել սահմանափակ համակարգերի վրա կամ անսահմանափակ համակարգերի վրա, որոնք կարող են օգտագործել արտաքին տվյալներ: Մենք ստեղծում ենք նաև կասկադի և վերջ-վերջ խոսքի թարգմանման սահմանափակ համակարգեր, միայն օգտագործելով տրամադրված տվյալները: Կասկադի մոտեցում մենք համադրում ենք Կոնֆորմերի հիմնված ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) և Թանֆորմերի հիմնված նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) հետ: Մեր անմիջական խոսքի թարգմանման համակարգերը օգտագործում են ASR նախապատրաստված կոդավորիչներ և բազմախնդիրներ: Պատրաստված համակարգերը համակարգված են տարբեր կասկադի մոդելների միջոցով:', 'az': 'Bu kańüńĪzda, Zhejiang Universitetinin IWSLT2021 √ßoxlu dil √áeviri TaqumlarńĪ Taskinin t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôyirik. Bu g√∂rev ńįngiliz…ô olmayan √ßoxlu m…ônb…ô dill…ôrind…ô danńĪŇümaq √ľ√ß√ľn danńĪŇüma √ßevirilm…ôsi (ST) araŇütńĪrmasńĪna odaqlanńĪr. Ňě…ôr…ôf…ô√ßil…ôr √ß…ôtin m…ôlumatlarńĪ istifad…ô ed…ô bil…ôc…ôk m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü sisteml…ôrd…ô v…ô ya bańülńĪ sisteml…ôrd…ô √ßalńĪŇüacaqlarńĪna karar verirl…ôr. Biz h…ôr ikisini kascada v…ô sona g…ôl…ôn s√∂zl…ôr t…ôkrarlamasńĪ m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü sisteml…ôri yaratdńĪq, ancaq veril…ôn m…ôlumatlarńĪ istifad…ô edirik. Cascaded t…ôrzind…ô, Conformer-based automatic speech recognition (ASR) transformer-based neural machine translation (NMT) il…ô birl…ôŇüdiririk. Bizim sonumuz dońüru s√∂z √ßeviri sisteml…ôri ASR pretrained kodlayńĪcńĪ v…ô √ßoxlu iŇüin kodlayńĪcńĪlarńĪnńĪ istifad…ô edir. ńįstifad…ô edil…ôn sisteml…ôr m√ľxt…ôlif kaskadlńĪ modell…ôrl…ô m…ôŇüńüul edilir.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা জেজিয়াং বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠানের বর্ণনা করছি আইউএসএলটি২০১১ মাল্টিভাষী ভাষায় ভাষাভাষায় অন এই কাজ অনেক ইংরেজি সোর্স ভাষায় ভাষায় ভাষণ অনুবাদের (ST) গবেষণায় মনোযোগ দিয়েছে। অংশগ্রহণকারীরা সিদ্ধান্ত নিতে পারেন নিয়ন্ত্রিত সিস্টেমে কাজ করবে কিনা বা বাইরের তথ্য ব্যবহার করতে পারে। আমরা ক্যাস্কেড এবং শেষ পর্যন্ত ভাষণের অনুবাদ ব্যবস্থা সৃষ্টি করি, শুধুমাত্র প্রদান করা তথ্য ব্যবহার করে। ক্যাসাডেড প্রযুক্তিতে আমরা স্বয়ংক্রিয় ভিত্তিক বক্তৃতা স্বীকৃতির সাথে ট্রান্সফেক্রান্সভের ভিত্তিক নিউরেল মেশি আমাদের শেষ পর্যন্ত সরাসরি বক্তৃতা অনুবাদ সিস্টেম এসআর এনকোডার এবং বহুকাজের কোডার ব্যবহার করে। জবাব দিয়েছে সিস্টেম বিভিন্ন ক্যাসাডেড মডেল দ্বারা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন।', 'ca': "En aquest article, descrivim la presentació de la Universitat Zhejiang a la IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Aquesta tasca es centra en la recerca de traducció del discurs (ST) en moltes llengües de fonts no angleses. Els participants poden decidir si treballar en sistemes restringits o sistemes no restringits que poden utilitzar dades externes. We create both cascaded and end-to-end speech translation constrained systems, using the provided data only.  En l'enfocament cascadet, combinam el reconeixement automàtic de la vosaltra basat en Conformer (ASR) amb la traducció neuromàtica basada en Transformer (NMT). Els nostres sistemes de traducció directa de vosaltres utilitzen codificadors pré-entrenats ASR i codificadors multitascos. Els sistemes submetits estan agrupats per diferents models cascades.", 'bs': 'U ovom papiru opisujemo podnošenje Univerziteta Zhejiang na posao multijezičkog prevoda govora IWSLT2021. Ovaj zadatak se fokusira na istraživanje govornog prevoda (ST) na mnogim jezicima koje ne znaju engleski izvori. Učesnici mogu odlučiti da li rade na ograničenim sistemima ili nekonstruovanim sistemima koji mogu koristiti vanjske podatke. Napravili smo ograničene sustave za prevod kazkade i kraj govora, koristeći samo pružene podatke. U kaskadnom pristupu, kombiniramo prepoznavanje automatskog govora na Conformer-u sa prevodom neuralnih strojeva na transformeru (NMT). Naši sistemi prevođenja izravnog govora na kraju koriste ASR-ove pretkišene kodere i multi task dekodere. Predloženi sistemi su uključeni različitim kaskadnim modelima.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme podání Zhejiang University do IWSLT2021 Multilingual Speech Translation Task. Tento úkol se zaměřuje na výzkum překladu řeči (ST) napříč mnoha neanglickými zdrojovými jazyky. Účastníci se mohou rozhodnout, zda budou pracovat na omezených systémech nebo na nekompromisních systémech, které mohou využívat externí data. Vytváříme kaskádové i end-to-end systémy s omezením překladu řeči pouze s využitím poskytnutých dat. V kaskádovém přístupu kombinujeme automatické rozpoznávání řeči založené na Conformeru (ASR) s transformátorovým neuronovým strojovým překladem (NMT). Naše end-to-end systémy přímého překladu řeči používají ASR předtrénovaný kodér a multi-task dekodéry. Předložené systémy jsou sestaveny různými kaskádovými modely.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame Zhejiang Ülikooli esitamist IWSLT2021 mitmekeelse kõne tõlke ülesandele. See ülesanne keskendub kõnetõlke (ST) uurimisele paljudes mitte-inglise lähtekeeltes. Osalejad saavad otsustada, kas töötada piiratud või piiramatute süsteemidega, mis võivad kasutada välisandmeid. Loome nii kaskaadi- kui ka otsast otsa kõnetõlke piirangutega süsteeme, kasutades ainult esitatud andmeid. Kaskadeeritud lähenemisviisis kombineerime Conformer-põhise automaatse kõnetuvastuse (ASR) ja Transformer-põhise neuromasintõlke (NMT). Meie otsast otsa otsetõlkesüsteemid kasutavad ASR-i eeltreenitud kodeerijat ja mitmeülesandelisi dekoodreid. Esitatud süsteemid on ühendatud erinevate kaskaadmudelitega.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvailemme Zhejiang Universityn osallistumista IWSLT2021 monikieliseen puheen k채채nt채miseen teht채v채채n. T채m채 teht채v채 keskittyy puheen k채채nt채misen tutkimukseen monilla muilla kuin englanninkielisill채 l채hdekielill채. Osallistujat voivat p채채tt채채, k채ytet채채nk철 rajoitettuja j채rjestelmi채 vai rajattomia j채rjestelmi채, jotka voivat k채ytt채채 ulkoista dataa. Luomme sek채 kaskadi- ett채 end-to-end-puhek채채nn철srajoituksia k채ytt채en vain toimitettua tietoa. Kaskadisessa l채hestymistavassa yhdist채mme Conformer-pohjaisen automaattisen puheentunnistuksen (ASR) muuntajapohjaiseen neurokonek채채nn철kseen (NMT). Suorapuhek채채nn철sj채rjestelm채mme k채ytt채v채t ASR-esiasennettua koodausta ja moniteht채vi채 dekoodereita. Toimitetut j채rjestelm채t on yhdistetty erilaisiin kaskadimalleihin.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kéné ngerasakno nggawe Universite nang IWSLT2020 Multi-lenguang Terjamahan task Gambar-sistem sing isa disimpen dadi kapan nguasar tentang karo sistem sing bisa ditambah dumateng. @item Text character set Nanging dolanan karo kascade, kita ngubah akèh basa nang konex karo terjamahan kelas telas (ASR) nganggep kuwi Manual sing basa gambar na Transformer (NMT). Kita end-to-end kelas telas telas telas sistem digawe ASR supra-pakan koder karo multi-task dekolar Sistem-sistem sing ditambah nyong ngomong sampe model karo akeh-kaset.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã bayyana al'amarin na Zahejiang University da aka saka zuwa IWSLT2021 Wannan aikin ya fokus a kan tafarki na fassarar magana (SA) a cikin wasu harshen na'urar Ingiriya ba. Washirin haɗi za'a iya ƙayyade aikin bayani na'ura ko na'urar da ba'a yi amfani da data masu baka. Tuna ƙiƙira fassarar magana da aka ƙara zuwa-ƙari, da kuma za'a yi amfani da data wanda aka ba da shi kawai. In the casaded context, we integre the Conformer-based language as defined (ANR) with the Transformer-based neural system translation (NMT). @ info: whatsthis An shigar da wasu shiryoyin ayuka da aka lissafa su.", 'he': "בעיתון הזה, אנחנו מתארים את ההעברה של אוניברסיטת ז'יינג למשימה של IWSLT2021 תרגום דיבורים רבים. המשימה הזאת מתמקדת במחקר התרגום הנאום (ST) ברחבי הרבה שפות מקורות לא אנגליות. השתתפים יכולים להחליט אם לעבוד על מערכות מוגבלות או מערכות ללא מוגבלות שיכולות להשתמש בנתונים חיצוניים. אנו יוצרים מערכות מוגבלות של התרגום הנאום בין סוף לבין סוף, בשימוש במידע הנוסף בלבד. באמצעות הגישה המתוקפת, אנחנו משלבים זיהוי דיבור אוטומטי (Conformer-based Automatic speech recognition - ASR) עם התרגום מכונת העצבית המבוססת על Transformer (NMT). מערכות התרגום הדיבורי ישירות שלנו משתמשות בקודר ASR מאומן מראש וקודרים במשימות רבות. המערכות המועברות מוצגות על ידי דוגמנים שונים.", 'sk': 'V tem prispevku opisujemo predložitev Univerze Zhejiang na nalogo prevajanja večjezičnega govora IWSLT2021. Ta naloga se osredotoča na raziskave govornega prevajanja (ST) v številnih izvornih jezikih, ki niso angleški. Udeleženci se lahko odločijo, ali bodo delali na omejenih sistemih ali neomejenih sistemih, ki lahko uporabljajo zunanje podatke. Ustvarjamo tako kaskadne kot celovite sisteme z omejenim govornim prevajanjem, pri čemer uporabljamo samo navedene podatke. V kaskadnem pristopu združujemo samodejno prepoznavanje govora na podlagi Conformerja (ASR) z nevronskim strojnim prevajanjem na podlagi transformatorja (NMT). Naši sistemi neposrednega govornega prevajanja od konca do konca uporabljajo ASR predtrenirani kodirnik in večopravilne dekoderje. Predloženi sistemi so sestavljeni z različnimi kaskadnimi modeli.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོའི་ཉེན་ཁུལ་གྱི་ཆེད་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆེད་སྐད་ཆ་མང་པོ་ཞིག་ལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དངོས་ཡིག་ཆ་འདིས་སྐད་ཡིག་ཆ་མིན་པའི་དབྱིན་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Participants can decide whether to work on constrained systems or unconstrained systems which can use external data. ང་ཚོས་ཀྱིས་ཞུགས་ཡུལ་དང་མཐའ་མཇུག་བསྡུ་བའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་མ་ལག་འཁྱེར་སྐྱོད་བྱེད་དགོས། འོན་ཀྱང་གི་ཐབས་ལམ་ནང་དུ། ང་ཚོས་Conformer་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་གཞི་བརྟེན་པའི་སྒྲ་ཚིག་རྟོགས་པ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་end-to-end ཐད་ཀར་སྐད་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་མ་ལག་གིས་ASR སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གསལ་བཀོད་པ་དང་ལྡན་མང་པོ་ཞིག བྱིས་འཇུག་བྱས་པའི་མ་ལག་དེ་སྙིང་རིས་དབྱིབས་མ་འདྲ་བའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Multilingual Speech Translation with Unified Transformer : Huawei Noah’s Ark Lab at IWSLT 2021', 'ar': "ترجمة الكلام متعدد اللغات باستخدام المحول الموحد: مختبر Huawei Noah's Ark Lab في IWSLT 2021", 'fr': "Traduction vocale multilingue avec Unified Transformer\xa0: Huawei Noah's Ark Lab à l'IWSLT 2021", 'es': "Traducción de voz multilingüe con Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab en IWSLT 2021", 'pt': "Tradução de fala multilíngue com o Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab na IWSLT 2021", 'ja': "Unified Transformerによる多言語音声翻訳： IWSLT 2021のHuawei Noah 's Ark Lab", 'zh': '用一变压器多语言语音译:IWSLT 2021上华为诺亚方舟实验室', 'ru': "Многоязычный перевод речи с унифицированным трансформатором: Huawei Noah 's Ark Lab на IWSLT 2021", 'hi': 'एकीकृत ट्रांसफॉर्मर के साथ बहुभाषी भाषण अनुवाद: IWSLT 2021 में Huawei नूह की आर्क लैब', 'ga': "Aistriúchán Urlabhra Ilteangach le Trasfhoirmeoir Aontaithe: Huawei Noah's Ark Lab ag IWSLT 2021", 'ka': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'hu': 'Többnyelvű beszédfordítás Unified Transformerrel: Huawei Noah Ark Lab az IWSLT 2021-en', 'el': 'Πολυγλωσσική μετάφραση ομιλίας με ενοποιημένο μετασχηματιστή: Εργαστήριο Κιβωτού του Νώε στο 2021', 'it': "Traduzione vocale multilingue con Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab a IWSLT 2021", 'lt': "Daugiakalbis kalbos vertimas su vieningu transformatoriumi: Huawei Noah's Ark Lab IWSLT 2021", 'ms': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'mk': 'Мултијазичен превод на говор со унифициран трансформер: Хауеи Ноевата лабораторија на IWSLT 2021', 'ml': 'യൂണിഡേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ഫെര്\u200dമാന്\u200dസ്ഫര്\u200dമാര്\u200d കൊണ്ട് പല ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക: IWSLT 2021 ല്\u200d ഹുവാ', 'kk': "Бірікті түрлендірушімен бірнеше тілдік сөз аудармасы: Huawei Noah' s Ark Lab at IWSLT 2021", 'mn': "Олон хэлний ярианы хөгжлийн хөгжлийн нэгдсэн түрүүгч: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'pl': "Wielojęzyczne tłumaczenie mowy z ujednoliconym transformatorem: Huawei Noah's Ark Lab na IWSLT 2021", 'ro': 'Traducere de vorbire multilingvă cu transformator unificat: Laboratorul arcului Huawei Noah la IWSLT 2021', 'mt': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'no': "Fleirspråksomsetjing med uniformert transformer: Huawei Noah' s Ark Lab at IWSLT 2021", 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් භාෂාව භාෂාව අනුවාදකය සමඟ අනුවාදකය: හුවේයි නෝහා ගේ ආක් ලැබ් IWSLT 2021 වල', 'sr': "Mnogo jezičkog prevoda sa ujedinjenim transformatorom: Huawei Noah's Ark Lab na IWSLT 2021.", 'so': "Turjumista luuqadaha badan oo af- luuqadaha la xiriira Unified Translation: Huawei's Ark Lab at IWSLT 2021", 'sv': 'Flerspråkig talöversättning med Unified Transformer: Huawei Noah Ark Lab på IWSLT 2021', 'ta': 'Name', 'ur': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết đa ngôn ngữ với một phiên dịch biến đổi đã được tạo ra: Huachi phòng thí nghiệm Noah tại IWSLT 2021', 'da': 'Flersproget taleoversættelse med Unified Transformer: Huawei Noahs Ark Lab på IWSLT 2021', 'bg': 'Многоезичен превод на реч с унифициран трансформатор: Лабораторията за кивот на УЕЙСЛТ 2021', 'hr': 'Prevod višejezičkih govora s ujedinjenim transformator: Huawei Noah Ark Lab na IWSLT 2021.', 'nl': "Meertalige spraakvertaling met Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab op IWSLT 2021", 'de': "Mehrsprachige Sprachübersetzung mit Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab auf der IWSLT 2021", 'ko': '화웨이 노아 방주 실험실 IWSLT 2021', 'id': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'fa': 'ترجمه زبان\u200cهای زیادی با ترجمه\u200cکننده متحد: آزمایشگاه Ark نوح Huawei Noah در IWSLT 2021', 'sq': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'sw': 'Tafsiri ya lugha nyingi kwa Tafsiri ya Umoja: Lab ya Ark of Noah Huawei kwenye IWSLT 2021', 'tr': "Çoklu dilli s öz terjime edip Birleşik Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'af': 'Veelvuldige Spraak Vertaling met Unified Transformer: Huawei Noah se Ark Lab op IWSLT 2021', 'az': "Birleşdirilmiş Transformer ilə çoxlu dilli Söz Çeviri: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'bn': 'ইউনিটেড ট্রান্সভারের সাথে বহুভাষাভাষী ভাষার অনুবাদ: IWSLT ২০২১-এ হুয়াই নোয়ার আর্ক ল্যাব', 'am': 'ሁኔታ', 'ca': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'hy': 'Բազլեզու խոսքի թարգմանություն միավոր թարգմանիչով. Հուաուեյ Նոյի նավակայանի լաբորատորիան IW-Սլեթ 2021-ում', 'et': 'Mitmekeelne kõnetõlge ühendatud transformaatoriga: Huawei Noah Ark Lab IWSLT 2021', 'fi': 'Monikielinen puhekäännös yhdistetyllä muuntajalla: Huawei Noah Ark Lab IWSLT 2021', 'cs': 'Vícejazyčný překlad řeči s jednotným transformátorem: laboratoř archy Huawei Noe na IWSLT 2021', 'bs': "Mnogjezički prevod govora sa ujedinjenim transformatorom: Huawei Noah's Ark Lab na IWSLT 2021.", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večjezični prevod govora z enotnim transformatorjem: Huawei Noah Ark Lab na IWSLT 2021', 'he': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'bo': "Multilingual Speech Translation with Unified Transformer: Huawei Noah's Ark Lab at IWSLT 2021", 'jv': 'FindOK'}
{'en': 'This paper describes the system submitted to the IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) task from Huawei Noah’s Ark Lab. We use a unified transformer architecture for our MultiST model, so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different ', 'ar': "تصف هذه الورقة النظام المقدم إلى مهمة IWSLT 2021 متعددة اللغات لترجمة الكلام (MultiST) من مختبر Huawei Noah's Ark Lab. نحن نستخدم بنية محول موحدة لنموذج MultiST الخاص بنا ، بحيث يمكن استغلال البيانات من طرائق مختلفة (مثل الكلام والنص) والمهام المختلفة (مثل التعرف على الكلام والترجمة الآلية وترجمة الكلام) لتعزيز قدرة النموذج. على وجه التحديد ، يتم تغذية مدخلات الكلام والنص أولاً إلى مستخلصات ميزات مختلفة لاستخراج الميزات الصوتية والنصية ، على التوالي. بعد ذلك ، تتم معالجة هذه الميزات بواسطة معمارية مشتركة بين المشفر وفك التشفير. نحن نطبق العديد من تقنيات التدريب لتحسين الأداء ، بما في ذلك التعلم متعدد المهام ، وتعلم المناهج على مستوى المهام ، وزيادة البيانات ، وما إلى ذلك. يحقق نظامنا النهائي نتائج أفضل بشكل ملحوظ من خطوط الأساس ثنائية اللغة في أزواج اللغات الخاضعة للإشراف ويعطي نتائج معقولة على لغة بدون طلقة أزواج.", 'pt': "Este artigo descreve o sistema submetido à tarefa IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) do Huawei Noah's Ark Lab. Usamos uma arquitetura de transformador unificada para nosso modelo MultiST, para que os dados de diferentes modalidades (ou seja, fala e texto) e diferentes tarefas (ou seja, reconhecimento de fala, tradução automática e tradução de fala) possam ser explorados para aprimorar a capacidade do modelo. Especificamente, as entradas de fala e texto são primeiramente alimentadas a diferentes extratores de recursos para extrair recursos acústicos e textuais, respectivamente. Em seguida, esses recursos são processados por uma arquitetura de codificador-decodificador compartilhada. Aplicamos várias técnicas de treinamento para melhorar o desempenho, incluindo aprendizado multitarefa, aprendizado de currículo em nível de tarefa, aumento de dados, etc. Nosso sistema final alcança resultados significativamente melhores do que linhas de base bilíngues em pares de idiomas supervisionados e produz resultados razoáveis em linguagem de tiro zero pares.", 'es': "Este documento describe el sistema presentado a la tarea de Traducción de Voz Multilingüe (MultiST) de IWSLT 2021 de Huawei Noah's Ark Lab. Utilizamos una arquitectura de transformador unificada para nuestro modelo MultiST, de modo que los datos de diferentes modalidades (por ejemplo, voz y texto) y diferentes tareas (por ejemplo, reconocimiento de voz, traducción automática y traducción de voz) puedan explotarse para mejorar la capacidad del modelo. Específicamente, las entradas de voz y texto se alimentan primero a diferentes extractores de características para extraer características acústicas y textuales, respectivamente. Luego, estas funciones se procesan mediante una arquitectura de codificador-decodificador compartida. Aplicamos varias técnicas de capacitación para mejorar el rendimiento, incluido el aprendizaje multitarea, el aprendizaje curricular a nivel de tarea, el aumento de datos, etc. Nuestro sistema final logra resultados significativamente mejores que las líneas de base bilingües en pares de idiomas supervisados y produce resultados razonables en un lenguaje de tiro cero pares.", 'fr': "Cet article décrit le système soumis à la tâche de traduction vocale multilingue (MultiST) IWSLT 2021 du Huawei Noah's Ark Lab. Nous utilisons une architecture de transformateur unifiée pour notre modèle MultiST, de sorte que les données provenant de différentes modalités (parole et texte) et de différentes tâches (reconnaissance vocale, traduction automatique et traduction vocale) puissent être exploitées pour améliorer la capacité du modèle. Plus précisément, les entrées vocales et textuelles sont d'abord envoyées à différents extracteurs de caractéristiques pour extraire des caractéristiques acoustiques et textuelles, respectivement. Ces entités sont ensuite traitées par une architecture codeur-décodeur partagée. Nous appliquons plusieurs techniques de formation pour améliorer les performances, y compris l'apprentissage multitâche, l'apprentissage du curriculum au niveau des tâches, l'augmentation des données, etc. Notre système final obtient des résultats nettement meilleurs que les niveaux de référence bilingues sur les paires de langues supervisées et donne des résultats raisonnables sur la langue zero-shot paires.", 'ja': "本稿では、Huawei Noah 's Ark LabからIWSLT 2021多言語音声翻訳（ MultiST ）タスクに提出されたシステムについて説明します。当社は、MultiSTモデルに統一された変圧器アーキテクチャを使用しているため、さまざまなモダリティ（すなわち、音声とテキスト）とさまざまなタスク（すなわち、音声認識、機械翻訳、および音声翻訳）からのデータを利用して、モデルの能力を向上させることができます。具体的には、音声入力及びテキスト入力は、まず、音響特徴及びテキスト特徴をそれぞれ抽出するために異なる特徴抽出器に供給される。次に、これらの特徴は、共有エンコーダデコーダアーキテクチャによって処理される。マルチタスク学習、タスクレベルのカリキュラム学習、データ拡張など、パフォーマンスを向上させるためにいくつかのトレーニングテクニックを適用しています。私たちの最終的なシステムは、監督言語ペアのバイリンガルベースラインよりも著しく優れた結果を達成し、ゼロショット言語ペアで合理的な結果をもたらします。", 'hi': 'यह पेपर Huawei नूह के आर्क लैब से IWSLT 2021 बहुभाषी भाषण अनुवाद (मल्टीएसटी) कार्य में प्रस्तुत सिस्टम का वर्णन करता है। हम अपने मल्टीएसटी मॉडल के लिए एक एकीकृत ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर का उपयोग करते हैं, ताकि मॉडल की क्षमता को बढ़ाने के लिए विभिन्न तरीकों (यानी, भाषण और पाठ) और विभिन्न कार्यों (यानी, भाषण पहचान, मशीन अनुवाद और भाषण अनुवाद) से डेटा का शोषण किया जा सके। विशेष रूप से, भाषण और पाठ इनपुट को सबसे पहले क्रमशः ध्वनिक और पाठ्य सुविधाओं को निकालने के लिए विभिन्न सुविधा चिमटाकों को खिलाया जाता है। फिर, इन सुविधाओं को एक साझा एन्कोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर द्वारा संसाधित किया जाता है। हम प्रदर्शन में सुधार करने के लिए कई प्रशिक्षण तकनीकों को लागू करते हैं, जिसमें बहु-कार्य सीखने, कार्य-स्तरीय पाठ्यक्रम सीखने, डेटा वृद्धि, आदि शामिल हैं। हमारी अंतिम प्रणाली पर्यवेक्षित भाषा जोड़े पर द्विभाषी आधार रेखाओं की तुलना में काफी बेहतर परिणाम प्राप्त करती है और शून्य-शॉट भाषा जोड़े पर उचित परिणाम देती है।', 'zh': '本文引华为诺亚方舟实验室提交给IWSLT 2021多语言语音译(MultiST)之统。 吾MultiST用一转换器架构,以便异用模态(即语音与文本)异务(即语音识别,机器翻译语音翻译)之数以益其能。 语曰:语音、文本输先馈提取器,以别声学、文本。 然后共编码器-解码器架构处之。 宜多术以崇绩效,兼多任务以学,务课以强。 终于监督之言,得善于双语基线,而于零发之言,于理得矣。', 'ru': 'В этой статье описывается система, представленная для выполнения задачи многоязычного перевода речи (MultiST) IWSLT 2021 от лаборатории Ark компании Huawei Noah. Мы используем унифицированную трансформаторную архитектуру для нашей модели MultiST, так что данные из различных модальностей (например, речь и текст) и различных задач (например, распознавание речи, машинный перевод и перевод речи) могут быть использованы для повышения способности модели. В частности, речевые и текстовые входы сначала подаются на различные средства извлечения признаков для извлечения акустических и текстовых признаков, соответственно. Затем эти функции обрабатываются общей архитектурой кодировщик-декодер. Мы применяем несколько методов обучения для повышения производительности, включая многозадачное обучение, обучение на уровне задач, расширение данных и т. д. Наша окончательная система достигает значительно лучших результатов, чем двуязычные исходные данные по контролируемым языковым парам и дает разумные результаты по языковым парам с нулевым выстрелом.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a cuireadh isteach chuig tasc Aistriúchán Urlabhra Ilteangach (MultiST) IWSLT 2021 ó Huawei Noah's Ark Lab. Bainimid úsáid as ailtireacht aontaithe claochladán le haghaidh ár samhail MultiST, ionas gur féidir leas a bhaint as na sonraí ó mhodhanna éagsúla (i.e., urlabhra agus téacs) agus tascanna éagsúla (i.e., Aithint Urlabhra, Aistriú Meaisín, agus Aistriú Cainte) chun cumas na samhla a fheabhsú. Go sonrach, cuirtear ionchur cainte agus téacs ar fáil ar dtús d’fháiscirí gné éagsúla chun gnéithe fuaimiúla agus téacsúla a bhaint as, faoi seach. Ansin, déanann ailtireacht ionchódóra-díchódóra roinnte na gnéithe seo a phróiseáil. Cuirimid roinnt teicníochtaí oiliúna i bhfeidhm chun an fheidhmíocht a fheabhsú, lena n-áirítear foghlaim ilthasc, foghlaim curaclaim ag leibhéal na dtascanna, méadú sonraí, etc. Baineann ár gcóras deiridh torthaí i bhfad níos fearr ná bonnlínte dátheangacha ar phéirí teanga maoirsithe agus faightear torthaí réasúnta ar theanga nialasach. mbeirteanna.", 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το σύστημα που υποβλήθηκε στην εργασία της πολύγλωσσης μετάφρασης ομιλίας από το εργαστήριο Κιβωτού του Χρησιμοποιούμε μια ενοποιημένη αρχιτεκτονική μετασχηματιστών για το μοντέλο μας, έτσι ώστε τα δεδομένα από διαφορετικές μεθόδους (δηλ. ομιλία και κείμενο) και διαφορετικές εργασίες (δηλ. αναγνώριση ομιλίας, μηχανική μετάφραση και μετάφραση ομιλίας) μπορούν να αξιοποιηθούν για να ενισχυθεί η ικανότητα του μοντέλου. Συγκεκριμένα, οι εισαγωγές ομιλίας και κειμένου τροφοδοτούνται αρχικά σε διαφορετικούς εξαγωγείς χαρακτηριστικών για την εξαγωγή ακουστικών και κειμένων, αντίστοιχα. Στη συνέχεια, αυτά τα χαρακτηριστικά επεξεργάζονται από μια κοινόχρηστη αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Εφαρμόζουμε διάφορες τεχνικές κατάρτισης για να βελτιώσουμε την απόδοση, συμπεριλαμβανομένης της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών, της εκμάθησης προγραμμάτων σπουδών σε επίπεδο εργασίας, της αύξησης δεδομένων, κ.λπ. Το τελικό μας σύστημα επιτυγχάνει σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα από τις δίγλωσσες γραμμές βάσης σε εποπτευόμενα γλωσσικά ζεύγη και παράγει λογικά αποτελέσματα σε ζεύγη γλωσσών μηδενικού πυροβολισμού.', 'ka': 'ამ წიგნის სისტემა, რომელიც IWSLT 2021-ის მრავალენგური სიტყვების განმყვარება (MultiST) რაოდენობაში გააღწერა. ჩვენ გამოყენებთ ერთადერთი ტრანფორმეტრისტრისტრისტრისტური აქტიქტიქტიკური ჩვენ იმისათვის, რომ განსხვავებული მოდენობები (სიტყვა და ტექსტი) და განსხვავებული მოდენობები (მაგალითად სიტყვა განაცნობა, მაქსინური განაცნობა და სიტყვა განაცნობა) შეიძლება გამოიყენება მოდელის შესაძლებლობას განსაკუთრებულად, სიტყვა და ტექსტის შენახვა მონაცემებები პირველი შემდეგ განსხვავებული ფუნქტურების ექსტრეკტორებისთვის აკუსტიური და ტექსტიური ფუნქტურები შემდეგ, ეს ფუნქციები გარემოქმედებიან გარემოქმედებული კოდირების აქტიქტიქტურით. ჩვენ ვიყენებთ რამდენიმე განსწავლების ტექნოგიები, რამდენიმე სამუშაო განსწავლების, სამუშაო სამუშაო განსწავლების, სამუშაო სამუშაო სამუშაო განსწავლების, ანუ. ჩვენი ბოლო სისტემა ძალიან უკეთესი', 'hu': "Ez a tanulmány bemutatja a Huawei Noah's Ark Lab IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) feladatához benyújtott rendszert. Annak érdekében, hogy a különböző módszerekből (pl. beszéd és szöveg) és különböző feladatokból (pl. beszédfelismerés, gépi fordítás és beszédfordítás) származó adatok felhasználhatók legyenek a modell képességének javítása érdekében. Konkrétan a beszéd- és szövegbemeneteket először a különböző funkcióelszívókhoz táplálják, hogy kivonják az akusztikus és a szöveges jellemzőket. Ezután ezeket a funkciókat egy megosztott kódoló-dekóder architektúra dolgozza fel. Számos képzési technikát alkalmazunk a teljesítmény javítása érdekében, beleértve a többfeladatos tanulást, a feladatszintű tanterv tanulást, az adatbővítést stb. A végső rendszerünk jelentősen jobb eredményeket ér el, mint a felügyelt nyelvpárok kétnyelvű alapvonalai, és ésszerű eredményeket eredményez a nulla lövéses nyelvpárok esetében.", 'lt': "Šiame dokumente aprašoma sistema, pateikta IWSLT 2021 daugiakalbio kalbos vertimo (MultiST) uždaviniui iš Huawei Noah's Ark Lab. Mūs ų MultiST modeliui naudojame vieningą transformatoriaus architektūrą,  so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different tasks (i.e., Speech Recognition, Machine Translation, and Speech Translation) can be exploited to enhance the model's ability.  Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Then, these features are processed by a shared encoder-decoder architecture.  Mes taikome keletą mokymo metodų veiksmingumui gerinti, įskaitant mokymąsi įvairiomis užduotimis, mokymąsi užduočių lygiu, duomenų didinimą ir t. t. Mūsų galutinė sistema gauna gerokai geresnių rezultatų nei dvikalbės bazinės priežiūros kalbų poros ir duoda pagrįstų rezultatų nulinės kalbos poros atžvilgiu.", 'it': "Questo articolo descrive il sistema sottoposto al compito Multilingual Speech Translation (MultiST) di IWSLT 2021 del Noah's Ark Lab di Huawei. in modo che i dati provenienti da diverse modalità (ad esempio, discorso e testo) e diversi compiti (ad esempio, riconoscimento vocale, traduzione automatica e traduzione vocale) possano essere sfruttati per migliorare le capacità del modello. Nello specifico, gli input vocali e testuali vengono dapprima alimentati a diversi estrattori di funzionalità per estrarre rispettivamente caratteristiche acustiche e testuali. Quindi, queste caratteristiche vengono elaborate da un'architettura codificatore-decoder condivisa. Applichiamo diverse tecniche di formazione per migliorare le prestazioni, tra cui l'apprendimento multi-task, l'apprendimento del curriculum a livello di task, l'aumento dei dati, ecc. Il nostro sistema finale raggiunge risultati significativamente migliori rispetto alle linee di base bilingue sulle coppie linguistiche supervisionate e fornisce risultati ragionevoli sulle coppie linguistiche zero-shot.", 'mk': "This paper describes the system submitted to the IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) task from Huawei Noah's Ark Lab. We use a unified transformer architecture for our MultiST model,  so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different tasks (i.e., Speech Recognition, Machine Translation, and Speech Translation) can be exploited to enhance the model's ability.  Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Потоа, овие карактеристики се процесирани од заедничка архитектура на кодер-декодер. Ние применуваме неколку техники за обука за подобрување на резултатите, вклучувајќи го и учењето на мултизадачи, учењето на наставни планови на ниво на задачи, зголемување на податоците итн. Нашиот конечен систем постигнува значително подобри резултати од двојно јазички бази на надгледуваните јази", 'ms': "Kertas ini menggambarkan sistem yang dihantar ke tugas IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) dari Huawei Noah's Ark Lab. Kami menggunakan arkitektur pengubah bersatu untuk model MultiST kami,  so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different tasks (i.e., Speech Recognition, Machine Translation, and Speech Translation) can be exploited to enhance the model's ability.  Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Kemudian, ciri-ciri ini diproses oleh arkitektur pengekod-pengekod terkongsi. Kami melaksanakan beberapa teknik latihan untuk meningkatkan prestasi, termasuk pembelajaran multi-tugas, pembelajaran kurikulum aras tugas, peningkatan data, dll. Sistem akhir kami mencapai keputusan yang jauh lebih baik daripada garis dasar dua bahasa pada pasangan bahasa yang diawasi dan memberikan keputusan yang masuk akal pada pasangan bahasa yang ditembak sifar.", 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ വിശദീകരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d നൂഹിയുടെ ആർക്ക് ലാബില്\u200d നിന്നും IWSLT 2021 പല ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ സിസ്റ്റം വിവരിക്കു വ്യത്യസ്ത രീതികളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത പ്രവൃത്തികളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ കഴിവ് വളര്\u200dത്തുവ പ്രത്യേകിച്ച്, സംസാരം, പദാവലിയുടെ ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d ആദ്യം വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ എക്സ്ട്രെക്റ്ററുകള്\u200dക്ക് ഭക്ഷണം നല്\u200dകുന പിന്നെ ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പങ്കെടുത്ത കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ അവസാനത്തെ സംവിധാനത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d പല ജോലികള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു, ജോലി നില വിദ്യാഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്നു, ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൂട്ടുന്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema ppreżentata lill-kompitu IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) mill-Ark Lab ta’ Huawei Noah. ) sabiex id-dejta minn modalitajiet different i (jiġifieri, diskors u test) u kompiti differenti (jiġifieri, ir-Rikonoxximent tal-Kellem, it-Traduzzjoni tal-Magni, u t-Traduzzjoni tal-Kellem) ikunu jistgħu jiġu sfruttati biex itejbu l-kapaċità tal-mudell. Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Imbagħad, dawn il-karatteristiċi jiġu pproċessati minn arkitettura ta’ kodifikatur-dekoder kondiviż. Aħna napplikaw diversi tekniki ta’ taħriġ biex itejbu l-prestazzjoni, inkluż tagħlim multikompiti, tagħlim kurrikulu fil-livell ta’ kompiti, żieda fid-dejta, eċċ. Is-sistema finali tagħna tikseb riżultati sinifikanti aħjar mil-linji bażi billingwi fuq pari ta’ lingwi superviżi u tagħti riżultati raġonevoli fuq pari ta’ lingwi mingħajr skop.', 'no': "Denne papiret beskriver systemet som er sendt til multispråksomsetjinga (MultiST) i IWSLT 2021 frå Huawei Noah's Ark Lab. Vi bruker ein uniformert transformeringsarkitektur for vår multiST-modell, slik at data frå ulike modusar (t.d. tale og tekst) og ulike oppgåver (t.d. tale gjenkjenning, maskineomsetjing og taleomsetjing) kan brukast for å forbetra modellen. Spesifisert vert tale og tekstinndata først fått til ulike funksjonsekstraktorar for å ekstrahera akustiske og tekstfunksjonar. Desse funksjonane vert handsama av ein delt koderingsarkitektur. Vi bruker fleire treningsteknikk for å forbetra utviklinga, inkludert fleire oppgåver, oppgåveprogrammelæring, data augmentasjon osv. Sistemet vår siste når det gjer betydelig bedre resultat enn bilinguelt baselinjer på oversikte språkopar, og gjer rasjonlege resultat på nullsatt språkopar.", 'ro': "Această lucrare descrie sistemul prezentat la sarcina IWSLT 2021 Multilingval Speech Translation (MultiST) de la Huawei Noah's Ark Lab. astfel încât datele din diferite modalități (adică vorbire și text) și sarcini diferite (adică recunoașterea vorbirii, traducerea automată și traducerea vorbirii) să poată fi exploatate pentru a spori capacitatea modelului. Mai exact, intrările de vorbire și text sunt în primul rând alimentate la diferite extractoare de caracteristici pentru a extrage caracteristicile acustice și textuale, respectiv. Apoi, aceste caracteristici sunt procesate de o arhitectură comună codificator-decodor. Aplicăm mai multe tehnici de instruire pentru a îmbunătăți performanța, inclusiv învățarea multi-sarcini, învățarea curriculumului la nivel de sarcini, mărirea datelor etc. Sistemul nostru final obține rezultate semnificativ mai bune decât liniile de bază bilingve pentru perechile lingvistice supravegheate și oferă rezultate rezonabile pentru perechile lingvistice zero-shot.", 'pl': "Niniejszy artykuł opisuje system zgłoszony do zadania IWSLT 2021 Wielojęzyczne Tłumaczenie Mowy (MultiST) z laboratorium Huawei Noah's Ark Lab. Wykorzystujemy ujednoliconą architekturę transformatora dla naszego modelu MultiST, tak, aby dane z różnych sposobów (tj. mowy i tekstu) i różnych zadań (tj. rozpoznawania mowy, tłumaczenia maszynowego i tłumaczenia mowy) mogły być wykorzystywane do zwiększenia zdolności modelu. W szczególności wejścia mowy i tekstowe są najpierw przekazywane do różnych ekstraktorów funkcji, aby odpowiednio wyodrębnić cechy akustyczne i tekstowe. Następnie te funkcje są przetwarzane przez wspólną architekturę kodera-dekodera. Stosujemy kilka technik szkoleniowych, aby poprawić wydajność, w tym uczenie się wielozadaniowe, uczenie się programów nauczania na poziomie zadań, powiększanie danych itp. Nasz ostateczny system osiąga znacznie lepsze wyniki niż dwujęzyczne linie bazowe na nadzorowanych parach językowych i daje rozsądne wyniki w przypadku par językowych zero-shot.", 'si': 'මේ පැත්තේ IWSLT 2021 ගොඩක් භාෂාවක් භාෂාව (MultiST) කාර්යාලයෙන් හුවේයි නෝහා ආක් ලැබ් වලින් ප්\u200dරවිස්ථානය විස්තර කරනවා. ඉතින් වෙනස් විදිහට (හරියටම, කතා සහ පාළුවන්) සහ වෙනස් වෙනස් වැඩක් තියෙන දත්ත (හරියටම, කතා අඳුරන්, මැෂින් පරිවර්තනය, සහ කතා පරිවර්ත විශේෂයෙන්, කතා සහ පාළුවන් ඇතුළට පළමුවෙන් වෙනස් විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරනවා, සම්බන්ධය සහ පාළුවන් අවශ ඊට පස්සේ, මේ විශේෂතාවක් සංවිධානය කරන්නේ කොඩර් ඩිකොඩර් ස්ථාපනයක් නිසා. අපි ප්\u200dරධානය විශ්වාස කරන්න බොහෝ ප්\u200dරධානය සඳහා විශ්වාස කරන්න, විශ්වාස ක්\u200dරියාස්ත්\u200dරය ඉගෙනීම, දත්ත විශ්වාස කරන්න, ඉතින්. අපේ අන්තිම පද්ධතිය පද්ධතියේ', 'so': "Kanu wuxuu qoraa nidaamka loo soo dhiibay IWSLT 2021 Maamulka luuqadaha badan (MultiST) oo ka yimid Huawei Nuux's Ark Lab. Waxaynu isticmaalaynaa dhismaha beddel ee u bedela modelkeenna MultiST,  so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different tasks (i.e., Speech Recognition, Machine Translation, and Speech Translation) can be exploited to enhance the model's ability.  Si gaar ah, hadal iyo qoraalka waxaa marka ugu horeysa lagu quudiyey kharashka qalabka kala duduwan si ay u soo bixiso xariijimo iyo dhaqdhaqaaq. Markaas waxaa la sameeyaa taariikhda kooxerada. We apply several training techniques to improve the performance, including multi-task learning, task-level curriculum learning, data augmentation, etc. Our final system achieves significantly better results than bilingual baselines on supervised language pairs and yields reasonable results on zero-shot language pairs.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver systemet som skickats in till IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) uppgiften från Huawei Noah Ark Lab. så att data från olika modaliteter (dvs tal och text) och olika uppgifter (dvs taligenkänning, maskinöversättning och talöversättning) kan utnyttjas för att förbättra modellens förmåga. Specifikt matas tal- och textinmatningar först till olika funktionsextraktorer för att extrahera akustiska respektive textmässiga funktioner. Därefter bearbetas dessa funktioner av en delad encoder-dekoder arkitektur. Vi tillämpar flera utbildningstekniker för att förbättra prestandan, inklusive multi-task learning, task-level läroplan lärande, dataökning, etc. Vårt slutliga system uppnår betydligt bättre resultat än tvåspråkiga baslinjer på övervakade språkpar och ger rimliga resultat på noll-shot språkpar.', 'ta': 'இந்த தாள் IWSLT 2021 பல் மொழி பேச்சு மொழிமாற்றி (MultiST) பணிக்கு வழங்கப்பட்ட அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது. ஹுவையே நோவின் ஆர்க் லேபில் இருந்து நாம் ஒரு unified மா வேறு வகைகளிலிருந்துள்ள தகவல்கள் (அதாவது, பேச்சு மற்றும் உரைகள்) மற்றும் வேறு பணிகள் (அதாவது, பேச்சு அறிவு, இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு, பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு) மாதிர குறிப்பிட்டு, பேச்சு மற்றும் உரை உள்ளீடுகள் முதலில் வேறு பண்புகள் வெளியீட்டாளர்களுக்கு உணவளிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் வெளி பிறகு, இந்த குணங்கள் பகிர்ந்த குறியீட்டு குறியீட்டாளர் அட்டவணையால் செயல்படுத்தப்படுகிறது. நாம் பல பணி கற்றல், பணி நிலை கல்வி கற்றல், தரவு அதிகரிப்பு, மேலும் முறையை மேம்படுத்த பல பயிற்சி தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறோம். நம் கடைசியாக அமைப்பு மொழி ஜோடிகளை கண்காணிக்கப்படும் ம', 'ur': 'یہ کاغذ اس سیسٹم کو تعریف کرتا ہے جو ہوی نوح کے آرک لاب سے ملتی زبان کی تعریف (MultiST) کے لئے بھیجا گیا ہے۔ ہم ایک متحدہ تغییر معمار بنانے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ اس لئے کہ مختلف موڈیلوں (یعنی کلام اور متن) اور مختلف کاموں (یعنی کلام کی شناخت، ماشین کی ترجمہ، اور کلام کی ترجمہ) سے ڈاٹے استعمال کئے جائیں۔ مخصوص طور پر، کلام اور متن اینپوٹ پہلی بار مختلف فائدہ اضافہ کرنے والوں کو اضافہ کرنا چاہیے کہ آکوسٹیک اور متن کی وینپوٹ اضافہ کریں۔ اس کے بعد، یہ فرصت ایک شریک کوڈر-ڈیکوڈر معماری کے ذریعہ پردازش کی جاتی ہیں. ہم بہت سی تدریس تکنیکیوں کو استعمال کرتے ہیں کہ فعالیت کو اچھی طرح دکھائیں، multi-task learning، task-level curriculum learning, data augmentation etc. ہماری آخری سیستم کو نظارت کی زبان جوڑوں سے زیادہ بہتر نتیجے پہنچاتے ہیں اور صفر-shot زبان جوڑوں پر منطقی نتیجے اچھی طرح پہنچاتے ہیں.', 'kk': 'Бұл қағаз Huawei Noah Ark Lab тапсырмасынан IWSLT 2021 жылы көптілік сөйлі аудару (MultiST) тапсырмасына жіберілген жүйені таңдайды. Біз көпшілік ST моделіміздің біріктірілген түріндіру архитектурасын қолд Тапсырмалардың (мысалы, сөйлеу мен мәтін) және басқа тапсырмалардың деректері (мысалы, сөйлеу белгісі, машина аудару және сөйлеу аударуы) үлгісінің мүмкіндігін көтеру үшін қолданылады. Ескерту үшін, сөйлеу мен мәтін келтірілгендері біріншіден акустика мен мәтін қасиеттерін тарқату үшін әртүрлі қасиеттерге беріледі. Содан кейін, бұл мүмкіндіктер ортақтастырылған кодер- декодер архитектурасынан өзгертіледі. Біз бірнеше оқыту технологияларын жұмыс істеу үшін қолданып, бірнеше тапсырма оқыту, тапсырма деңгейінің оқыту бағдарламасы, деректерді көтеру және т. б. соңғы жүйесіміз қарау тілдердің екі тілдерінің негізгі жолдарынан арты', 'mn': 'Энэ цаас IWSLT 2021 оны олон хэл хэлний хөгжлийн хөгжлийн (MultiST) ажлыг Huawei Noah-ын Арк лабораторийн ажил дээр тайлбарладаг. Тиймээс өөр арга замын (яг л яриа, текст) болон өөр өөр үйлдлийн мэдээлэл (яг л ярианы танилцлага, машин хөгжүүлэлт, ярианы хөгжүүлэлт) загварын чадварыг нэмэгдүүлэхэд ашиглаж болно. Ялангуяа, яриа, текст оруулалт нь анхны дараа өөр өөр өөр чадваруудыг хадгалахын тулд акустик болон текстуудын чадваруудыг татаж өгдөг. Тэгээд эдгээр дүрсийг хуваалцах кодлогчийн архитектураар ажилладаг. Бид олон ажлын суралцах, ажлын түвшинд суралцах хөтөлбөр суралцах, өгөгдлийн нэмэлт, т.д. олон суралцах технологийг ашиглаж байна. Эцсийн систем нь зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн хоёр хэлний суурь шугамнаас илүү', 'sr': "Ovaj papir opisuje sistem podignut na zadatak IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) iz Huawei Noah's Ark Lab. Tako da s e podaci iz različitih modaliteta (tj. govor i tekst) i različitih zadataka (tj. prepoznavanje govora, prevod mašine i prevod govora) mogu iskoristiti kako bi poboljšali sposobnost modela. Posebno, govor i tekstni ulazi su prvo nahranjeni različitim ekstraktorima karakteristike da izvuču akustične i tekstualne karakteristike. Onda, ove karakteristike se obrađuju podijeljena arhitektura kodera-dekodera. Naš konačni sistem postiže značajno bolje rezultate od dvojezičkih osnovnih linija na nadzirenim jezičkim parovima i pruža razumne rezultate na parovima koji nisu upućeni.", 'uz': "Bu qogʻoz Huawei Noah's Ark Lab (MulST) vazifani IWSLT 2021 ko'plab tillar tarjima (MultiST) tizimga ega bo'lgan tizimni anglatadi. Biz MultiST modelimizning bir bir bir birinchi shifokorlikni foydalanamiz, Hullas, boshqa usullardan maʼlumot va boshqa vazifalar (m. Talab va tarjima qilish) modelning imkoniyatini oshirish uchun foydalanish mumkin. @ info: whatsthis Keyin, bu xususiyatlarni birlashtirilgan kod-dekoder arxituvchisi bilan boshqaradi. Biz bir necha taʼminlovchi texnologizni bajaramiz, bir necha vazifa ta'limni o'rganish, vazifa darajasi o'rganish, maʼlumot o'rganish va qo'shish, va bizning oxirgi tizimmiz taʼminlovchi tillar sonlaridan ikkita tillar asosiy natijalaridan juda juda yaxshi natijalarini olib keladi va nuqtincha qo'llangan natijalarda juda yaxs", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được giao cho công việc Dịch Ngôn ngữ đa ngôn ngữ của ICWSLT thuộc tập đoàn của Huachi Noah The Lab. để có thể khai thác dữ liệu từ các phương thức khác nhau (nói và văn bản) và các công việc khác nhau (như là nhận nhận biết Ngôn ngữ, Dịch Cỗ Máy, và Dịch Ngôn ngữ) để nâng cao khả năng của mô hình. Cụ thể, các nội dung văn bản và giọng nói đầu tiên được dùng để trích xuất các đặc trưng khác nhau để trích xuất các tính năng âm và kết cấu. Sau đó, các tính năng này được xử lý bởi một công trình mã hóa chia sẻ. Chúng tôi sử dụng nhiều kỹ thuật đào tạo để cải thiện thành quả, bao gồm việc học tập đa nhiệm vụ, dạy học trình đơn, gia tăng dữ liệu, v.v. Hệ thống cuối cùng đạt kết quả tốt hơn nhiều bản căn cứ hai chiều trên các cặp ngôn ngữ bị giám sát và cung cấp kết quả hợp lý trên cặp ngôn ngữ không bắn.', 'hr': "Ovaj papir opisuje sustav podignut na zadatak IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) iz Huawei Noah's Ark Lab. Tako da s e podaci iz različitih načina (tj. govora i teksta) i različitih zadataka (tj. prepoznavanje govora, prevod stroja i prevod govora) mogu iskoristiti kako bi se poboljšala sposobnost modela. Posebno, govor i tekstualni ulazi se prvo hrane različitim ekstraktorima karakteristike kako bi izvukli akustične i tekstualne karakteristike. Onda, ove funkcije obrađuju podijeljena arhitektura kodera-dekodera. Primjenjujemo nekoliko tehnika obuke kako bi poboljšali učenje, uključujući učenje multizadataka, učenje nastavnih programa na razini zadataka, povećanje podataka itd. Naš konačni sustav postigne značajno bolje rezultate od dvojezičkih početnih linija na nadziranim jezičkim parovima i pruža razumne rezultate na parovima koji nisu snimili nula.", 'bg': 'Настоящата статия описва системата, подадена на задачата за многоезичен речен превод (Използваме унифицирана трансформаторна архитектура за нашия модел Използваме унифицирана трансформаторна архитектура, така че данните от различни модификации (т.е. реч и текст) и различни задачи (т.е. разпознаване на реч, машинен превод и речен превод) да могат да бъдат експлоатирани за подобряване на способността на модела. По-конкретно, речните и текстовите входове първо се подават към различни екстрактори за извличане на акустични и текстови характеристики, съответно. След това тези функции се обработват чрез споделена архитектура на кодер-декодер. Ние прилагаме няколко техники за обучение, за да подобрим ефективността, включително обучение с множество задачи, обучение с учебна програма на ниво задачи, увеличаване на данните и др.', 'nl': "Dit document beschrijft het systeem dat is ingediend bij de IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) taak van Huawei Noah's Ark Lab.We gebruiken een uniforme transformatorarchitectuur voor ons MultiST model, zodat de gegevens van verschillende modaliteiten (d.w.z. spraak en tekst) en verschillende taken (d.w.z. spraakherkenning, machinevertaling en spraakvertaling) kunnen worden benut om het vermogen van het model te verbeteren. Specifiek worden spraak- en tekstinvoer eerst naar verschillende feature extractors gevoerd om respectievelijk akoestische en tekstuele kenmerken te extraheren. Vervolgens worden deze functies verwerkt door een gedeelde encoder-decoder architectuur. We passen verschillende trainingstechnieken toe om de prestaties te verbeteren, waaronder multi-task learning, taakliveau curriculum leren, data augmentatie, enz. Ons eindsysteem bereikt aanzienlijk betere resultaten dan tweetalige basislijnen op begeleide taalparen en levert redelijke resultaten op zero-shot taalparen.", 'da': "Denne artikel beskriver det system, der er indsendt til IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) opgaven fra Huawei Noah's Ark Lab. så data fra forskellige modaliteter (dvs. tale og tekst) og forskellige opgaver (dvs. talegenkendelse, maskinoversættelse og taleoversættelse) kan udnyttes til at forbedre modellens evne. Specielt, tale og tekst input føres først til forskellige feature extractors for at udtrække henholdsvis akustiske og tekstfunktioner. Derefter behandles disse funktioner af en delt encoder-dekoder arkitektur. Vi anvender flere træningsteknikker for at forbedre ydeevnen, herunder multi-task læring, opgaveniveau læring, dataforøgelse osv. Vores endelige system opnår betydeligt bedre resultater end tosprogede basislinjer på overvågede sprogpar og giver rimelige resultater på nul-shot sprogpar.", 'ko': '본고는 화웨이 노아 방주실험실이 IWSLT 2021 다국어 음성번역(MultiST) 임무를 제출하는 시스템을 묘사한다. 우리의 MultiST 모델은 통일된 변압기 구조를 사용하고따라서 서로 다른 모델(즉 음성과 텍스트)과 서로 다른 임무(즉 음성인식, 기계번역과 음성번역)의 데이터를 이용하여 모델의 능력을 강화할 수 있다.구체적으로 말하면 음성과 텍스트 입력은 먼저 서로 다른 특징 추출기에 입력되어 각각 음성학과 텍스트 특징을 추출한다.그리고 이러한 특징은 공유 인코더-디코더 체계 구조로 처리된다.우리는 다중 임무 학습, 임무급 과정 학습, 데이터 확충 등 다양한 훈련 기술을 응용하여 성능을 향상시켰다. 우리의 최종 시스템은 감독이 있는 언어 대조에서 이중 언어 기선보다 좋은 결과를 얻었고 제로 렌즈 언어 대조에서 합리적인 결과를 얻었다.', 'de': "Dieses Papier beschreibt das System, das der Aufgabe IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) von Huawei Noah's Ark Lab unterzogen wurde.Wir verwenden eine einheitliche Transformatorarchitektur für unser MultiST-Modell, Damit die Daten aus verschiedenen Modalitäten (z. B. Sprache und Text) und verschiedenen Aufgaben (z. B. Spracherkennung, maschinelle Übersetzung und Sprachübersetzung) genutzt werden können, um die Fähigkeit des Modells zu verbessern. Insbesondere werden Sprach- und Texteingaben zunächst verschiedenen Feature-Extraktoren zugeführt, um akustische bzw. textuelle Merkmale zu extrahieren. Anschließend werden diese Funktionen von einer gemeinsamen Encoder-Decoder-Architektur verarbeitet. Wir wenden verschiedene Trainingstechniken an, um die Leistung zu verbessern, einschließlich Multi-Task-Learning, Task-Level Curriculum Learning, Data Augmentation, etc. Unser endgültiges System erzielt deutlich bessere Ergebnisse als zweisprachige Baselines auf überwachten Sprachpaaren und liefert vernünftige Ergebnisse auf Zero-Shot Sprachpaaren.", 'id': "Kertas ini menjelaskan sistem yang dikirim ke IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) tugas dari Huawei Noah's Ark Lab. Sehingga data dari modalitas yang berbeda (i.e., pidato dan teks) dan tugas yang berbeda (i.e., Perkenalan Bicara, Perjemahan Mesin, dan Perjemahan Bicara) dapat dieksploitasi untuk meningkatkan kemampuan model. Secara spesifik, input pidato dan teks pertama-tama diberi makan kepada ekstraktor karakteristik berbeda untuk ekstrakt karakteristik akustik dan teks, respektif. Kemudian, ciri-ciri ini diproses oleh arsitektur kode-dekoder yang sama. Kami menerapkan beberapa teknik pelatihan untuk meningkatkan prestasi, termasuk belajar multitugas, belajar kurikulum tingkat tugas, peningkatan data, dll. Sistem akhir kami mencapai hasil yang jauh lebih baik daripada garis dasar dua bahasa pada pasangan bahasa yang diawasi dan memberikan hasil yang masuk akal pada pasangan bahasa yang tidak ditembak.", 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo uliotolewa kwa ajili ya Tafsiri ya Utafiti wa Lugha nyingine ya IWSLT 2021 (MultiST) kutoka Lab ya Ark ya Huawei Noah. ili taarifa kutoka katika njia tofauti (yaani hotuba na maandishi) na kazi mbalimbali (yaani kutambuliwa, Tafsiri ya Mashine na Utafiti wa Hotuba) zitatumiwa ili kuongeza uwezo wa mifano. Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Kisha, tabia hizi zinaendeshwa na ujenzi unaohusika na kodi. Tunatumia mbinu kadhaa za mafunzo ili kuboresha ufanisi huo, ikiwa ni pamoja na elimu ya kazi nyingi, elimu ya kiwango cha kazi, ongezeko la data, etc. mfumo wetu wa mwisho unapata matokeo mazuri zaidi ya misingi ya lugha mbili zinazofuatiliwa na wanaume wa lugha zinazofuatiliwa na kutoa matokeo mazuri juu ya viwili vya lugha.', 'fa': 'این کاغذ سیستم را توصیف می\u200cکند که به عملیات تعبیر زبان\u200cهای زیادی (MultiST) IWSLT 2021 از آزمایشگاه آرک\u200cهای هواوی نوح ارائه شده است. ما از یک معماری تغییر\u200cدهنده متحد برای مدل multiST ما استفاده می\u200cکنیم، برای اینکه داده\u200cها از روش\u200cهای مختلف (یعنی سخنرانی و متن) و کارهای مختلف (یعنی شناسایی سخنرانی، ترجمه\u200cهای ماشین و ترجمه\u200cهای سخنرانی) برای افزایش توانایی مدل استفاده می\u200cشوند. مخصوصاً ورودهای سخنرانی و متن اول به خارج کنندگان ویژه\u200cهای مختلف برای خارج کردن ویژه\u200cهای آکوستیک و متن تغذیه می\u200cشوند. بعدش، این ویژگی ها توسط یک معماری رمزگذاری\u200cکننده\u200cی رمزگذاری مشترک هستند. ما چندتا تکنیک آموزش را برای بهتر کردن عملکرد، شامل یادگیری چندین کاری، یادگیری برنامه آموزشی مرحله کار، افزایش داده\u200cها و غیر از آن تغییر می\u200cدهیم. سیستم نهایی ما نتیجه\u200cهای بهتر از خط\u200cهای بنیادی دو زبان بر جفت زبان تحت نظر می\u200cگیرد و نتیجه\u200cهای من', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e paraqitur në IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) nga laboratori i Ark Noah Huawei. Kështu që të dhënat nga modalitetet e ndryshme (i.e., fjalimi dhe teksti) dhe detyrat e ndryshme (i.e., njohja e fjalës, përkthimi i makinave dhe përkthimi i fjalës) mund të shfrytëzohen për të përmirësuar aftësinë e modelit. Veçanërisht, hyrjet e fjalimit dhe tekstit ushqehen së pari tek nxjerrësit e ndryshëm të karakteristikave për të nxjerrë respektivisht karakteristikat akustike dhe tekstuale. Pastaj, këto karakteristika janë procesuar nga një arkitekturë e përbashkët kodues-dekoder. Ne aplikojmë disa teknika stërvitjeje për të përmirësuar performancën, duke përfshirë mësimin e shumë-detyrave, mësimin e programeve të nivelit të detyrave, rritjen e të dhënave, etj. Sistemi ynë përfundimtar arrin rezultate më të mira se bazat dy-gjuhësore në çiftet e gjuhëve të mbikqyrura dhe jep rezultate të arsyeshme në çiftet e gjuhëve zero-shot.', 'hy': "This paper describes the system submitted to the IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) task from Huawei Noah's Ark Lab. We use a unified transformer architecture for our MultiST model, Այսպիսով, տարբեր միջոցների (այսինքն, խոսքի և տեքստի) և տարբեր առաջադրանքների (այսինքն, խոսքի ճանաչելու, մեքենայի թարգմանման և խոսքի թարգմանման) տվյալները կարող են օգտագործվել մոդելի ունակության բարելավման համար: Հատկապես, խոսքի և տեքստի ներմուծները սկզբում կերակրում են տարբեր հատկանիշների հանողներին, որպեսզի ստանան ձայնային և տեքստային հատկանիշներ: Այնուհետև այս հատկությունները վերլուծում են ընդհանուր կոդեր-կոդեր ճարտարապետության միջոցով: We apply several training techniques to improve the performance, including multi-task learning, task-level curriculum learning, data augmentation, etc. Our final system achieves significantly better results than bilingual baselines on supervised language pairs and yields reasonable results on zero-shot language pairs.", 'af': "Hierdie papier beskryf die stelsel wat na die IWSLT 2021 ingestuur is, van die Multilingual Speech Translation (MultiST) taak van Huawei Noah se Ark Lab. Ons gebruik 'n eenheidige transformer-arkitektuur vir ons MultiST model, sodat die data van verskillende modaliteite (i.e. spraak en teks) en verskillende taak (i.e. spraak herkenning, Masjien Vertaling en Spraak Vertaling) kan gebruik word om die model se vermoë te verbeter. Spesifieke, spraak en teks ingevoerdes word eerste gevoer na verskillende funksie uitpakers om akustiese en tekstuele funksies te uitpak, respektief. Dan, hierdie funksies word deur 'n gedeelde enkoder-dekoder-arkitektuur verwerk. Ons het verskeie onderwerp teknike aangepas om die prestasie te verbeter, insluitend veelvuldige taak leer, taak-vlak onderwerp, data augmentasie, ensfh. Ons eindelike stelsel bereik beter resultate as twee-linge basis lyne op die beheerde taal paar en gee redelike resultate op nul-skoot taal paar.", 'am': "This paper describes the system submitted to the IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) task from Huawei Noah's Ark Lab. We use a unified transformer architecture for our MultiST model, ከልዩ ዓይነት (አነጋገር እና ጽሑፍ) እና የተለየ ስራ (ምናልባት ንግግር ማተርጓም እና ንግግር ትርጓሜ) ዳራዎች የሞዴል ኃይል ለመጨመር ይችላሉ፡፡ በተለየ፣ ንግግር እና የጽሑፍ ጥያቄዎች በመጀመሪያ ለልዩ የፊደል ምርጫዎች አካባቢ እና የጽሑፍ ምርጫዎችን ለማውጣት ይበላሉ፡፡ Then, these features are processed by a shared encoder-decoder architecture.  ብዙ የስራ ትምህርት፣ የስራ-ደረጃ ትምህርት፣ ዳታ ማጨመር፣ እና በተጠበቀው ቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶች ላይ ከሁለት ቋንቋዎች መደገፍ የበለጠ ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡", 'az': "Bu kağıt Huawei Noah's Ark Laboratuvasından IWSLT 2021 ilə çoxlu dil Sözü Çevirməsi (MultiST) işinə göndərilən sistemi təsbit edir. Bəlkə, modelinin yetkinliğini artırmaq üçün müxtəlif modalardan (danışmaq və metin) və müxtəlif i şlərdən verilən məlumatlar istifadə edilsin. Xüsusiyyətli olaraq, söz və mətn girişi ilk dəfə müxtəlif xüsusiyyətlərin əlaqəsində akustik və tekst xüsusiyyətlərini çıxartmaq üçün təmizlənir. Sonra bu xüsusiyyətlər paylaşılan koder-dekoder arhitektarından işlədilər. Biz çoxlu iş öyrənməsi, task-level öyrənməsi, məlumatların artırması, etc. üçün çoxlu təhsil tekniklərini istifadə edirik. Bizim son sistemimiz təhsil edilmiş dil çiftlərinin iki dildən daha xeyirli sonuçları artırır və sıfır dil çiftlərinin mənfəətli sonuçlarını verir.", 'bs': "Ovaj papir opisuje sistem podignut na zadatak IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) iz Huawei Noah's Ark Lab. Tako da s e podaci iz različitih načina (tj. govora i teksta) i različitih zadataka (tj. prepoznavanje govora, prevod mašine i prevod govora) mogu iskoristiti kako bi poboljšali sposobnost modela. Posebno, govorni i tekstni ulazi su prvo hranjeni različitim ekstraktorima karakteristike kako bi izvukli akustične i tekstualne funkcije. Onda, ove karakteristike se obrađuju podijeljena arhitektura kodera-dekodera. Primjenjujemo nekoliko tehnika obuke kako bi poboljšali provedbu, uključujući učenje multizadataka, učenje nastavnih programa na nivou zadataka, povećanje podataka itd. Naš konačni sistem postigne značajno bolje rezultate od dvojezičkih početnih linija na nadziranim jezičkim parovima i pruža razumne rezultate na parovima koji nisu snimili nula.", 'ca': "This paper describes the system submitted to the IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) task from Huawei Noah's Ark Lab. We use a unified transformer architecture for our MultiST model, Per tal d'explotar les dades de diferents modalitats (és a dir, discurs i text) i de diferents tasques (és a dir, reconeixement de discurs, traducció màquina i traducció de discurs) per millorar l'habilitat del model. Concretament, les entrades de parla i text es alimentan primer a diferents extractors de característiques per extrair característiques acústiques i textuals, respectivament. Després, aquestes característiques són processades per una arquitectura compartida de codificadors. We apply several training techniques to improve the performance, including multi-task learning, task-level curriculum learning, data augmentation, etc. Our final system achieves significantly better results than bilingual baselines on supervised language pairs and yields reasonable results on zero-shot language pairs.", 'cs': "Tento článek popisuje systém předložený do úlohy IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) z laboratoře Huawei Noah's Arch Lab. takže data z různých modalit (např. řeč a text) a různých úkolů (např. rozpoznávání řeči, strojový překlad a překlad řeči) mohou být využity ke zlepšení schopnosti modelu. Konkrétně řečové a textové vstupy jsou nejprve přenášeny do různých extraktorů funkcí, aby extrahovaly akustické a textové prvky. Poté jsou tyto funkce zpracovány pomocí sdílené architektury kodéru a dekodéru. Používáme několik technik školení ke zlepšení výkonu, včetně víceúkolového učení, učení učebních plánů na úrovni úkolů, rozšíření dat atd. Náš konečný systém dosahuje výrazně lepších výsledků než dvojjazyčné základní linie na dohledovaných jazykových párech a přináší rozumné výsledky u jazykových párů s nulovými výstřely.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করেছে যে আইউএসএলটি ২০২১ মাল্টিভাষা ভাষার অনুবাদ (মাল্টিস্টি) কাজ থেকে প্রদান করা হয়েছে হুয়াই নোয়ার আর্ক ল্যাব থেকে, আমরা আমাদের যাতে বিভিন্ন ধরনের তথ্য (যেমন ভাষণ এবং লেখা) এবং বিভিন্ন কাজ (যেমন বক্তৃতা স্বীকার, মেশিন অনুবাদ, এবং ভাষণ অনুবাদ) ব্যবহার করা যায় মডেলের ক্ষমতা বৃদ্ধি করত বিশেষ করে, ভাষণ এবং টেক্সট ইনপুট প্রথমে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বিভিন্ন বিশেষ বৈশিষ্ট্যাবলীর কাছে খাওয়া হয়, যাতে একাস্টিক এবং ট তারপর, এই বৈশিষ্ট্য একটি শেয়ার করা এনকোডার-ডেকোডার আর্কিটেক্টার দ্বারা প্রক্রিয়া করা হয়। আমরা বেশ কয়েকটি প্রশিক্ষণ কৌশল প্রয়োগ করি, যার মধ্যে অনেক কাজ শিক্ষা, কাজের স্তরের শিক্ষা, ডাটা যোগাযোগ ইত্যাদি রয়েছে। আমাদের শেষ ব্যবস্থা ভাষার জোড়া জোড়ায় দুই ভাষার বেসাইনের চেয়ে ভ', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse Huawei Noah Ark Labi IWSLT 2021 mitmekeelse kõnetõlke (MultiST) ülesandele esitatud süsteemi. et mudeli võimekuse parandamiseks saaks kasutada erinevate meetodite (st kõne ja tekst) ja erinevate ülesannete (st kõnetuvastus, masintõlge ja kõnetõlge) andmeid. Täpsemalt toidetakse kõne- ja tekstisisendid kõigepealt erinevatele funktsioonide ekstraktoritele, et eraldada vastavalt akustilisi ja tekstilisi omadusi. Seejärel töödeldakse neid funktsioone ühise kodeerija-dekooderi arhitektuuri abil. Rakendame tulemuslikkuse parandamiseks mitmeid koolitusmeetodeid, sealhulgas mitme ülesandega õppimine, ülesandetaseme õppekava õppimine, andmete suurendamine jne Meie lõppsüsteem saavutab oluliselt paremaid tulemusi kui kakskeelsed lähtejooned juhendatavate keelepaaride puhul ja annab mõistlikke tulemusi nullpillide keelepaaride puhul.', 'fi': "Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmä, joka on toimitettu Huawei Noah's Ark Labin IWSLT 2021 Multilingual Speech Translation (MultiST) -tehtävään. Mallin kyvyn parantamiseksi voidaan hyödyntää eri muotojen (puheen ja tekstin) ja eri tehtävien (puheentunnistus, konekäännös ja puhekäännös) tietoja. Erityisesti puhe- ja tekstisyötteet syötetään ensin erilaisiin ominaisuusuuttimiin akustisten ja tekstillisten ominaisuuksien erottamiseksi. Tämän jälkeen nämä ominaisuudet käsitellään jaetussa kooderi-dekooderiarkkitehtuurissa. Suorituskyvyn parantamiseksi käytämme useita koulutustekniikoita, kuten monitehtäväoppimista, tehtävätasoista opetussuunnitelmaoppimista, datan lisäämistä jne. Loppujärjestelmämme saavuttaa huomattavasti parempia tuloksia kuin kaksikieliset lähtöviivat valvotuissa kielipareissa ja tuottaa kohtuullisia tuloksia nollakielipareissa.", 'tr': "Bu kagyz Huawei Noah's Ark Lab'dan IWSLT 2021-nji ýylyň köp dilli s öz terjimesine (MultiST) gönderilen sistemini tashymlaýar. Biz MultiST nusgasymyz üçin bir birleşik terjime arhitektegimizi ulanýarys, Öň üçin farklı modalardan (menüýe, s öz we metin) we farklı zadalardan (menüýe, söz tanyşy, maşynyň terjime we söz terjime edilen) nusganyň başaryşlaryny bejermek üçin ullanýar. Adatça, söz we metin girdileri ilkinji gezek akustik we metin karakterlerni açmak üçin beýleki özelliklere süýtgedir. Sonra bu özellikler bir ködleme-dekoder arhitektura tarapyndan işledilýär. Biz birnäçe bilim tekniklerini etkinlik gowurak üçin uygulaýarys, bir multi-täbli öwrenmek üçin, görev derejesi programy öwrenmek üçin, maglumatyň ýetişdirmegi we bölegimiz. Ahyrsoňky sistemamyz gözetlenýän dil çiftlerinde iki dil baseliniň üstünden has gowy netijelerini ýetirýär we 0-shot dil çift", 'jv': "Ngetongkat iki rambarang kelompok sistem sing nyimpen kanggo nggambar IWSLT 2020 Multilanguage Language translation (MultiRT) nggawe ngubah huawei Noh's Ark Lab. Display routing CURRENTCURRENT architecture Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem kanggo nggawé nggawe akeh lan uga sawar, gambar multi-task Learning, task-evel curric program Learning, data ampungasi, itd. Sistem sing sistèm dhéwé bener akeh dhéwé liyané sing luwih dumadhi winih-sistem sing susahé supoyata sak banjuré, winih-perusahaan kowé nggawe bara", 'sk': "Ta prispevek opisuje sistem, predložen v nalogo IWSLT 2021 Multijezični govorni prevod (MultiST) iz Huawei Noah's Ark Lab. tako da se lahko podatki iz različnih načinov (npr. govor in besedilo) in različnih nalog (npr. prepoznavanje govora, strojno prevajanje in govorno prevajanje) izkoristijo za izboljšanje sposobnosti modela. Natančneje, govorni in besedilni vhodi se najprej podajajo različnim ekstraktorjem funkcij, da se izvlečejo akustične in besedilne značilnosti. Nato se te funkcije obdelajo s skupno arhitekturo kodirnika-dekodirnika. Za izboljšanje uspešnosti uporabljamo več tehnik usposabljanja, vključno z večopravilnim učenjem, učenjem učnega načrta na ravni nalog, povečanjem podatkov itd. Naš končni sistem dosega bistveno boljše rezultate od dvojezičnih osnovnih vrstic na nadzorovanih jezikovnih parih in daje razumne rezultate pri ničelnih jezikovnih parih.", 'ha': "Wannan karatun na bayyana tsarin da aka mayar da shi zuwa the IWSLT 2021 Multuran Fassarar magana (Multisi) aikin Huewi's Arch Lab. Munã amfani da an unified transformer architecture for misalin mu multi-istan, Ili za a yi amfani da data daga shirin ayuka daban-daban (misali, magana da text) da aiki dabam-dabam (misali, Fassarar da magana) dõmin a ƙara awon ayuka. A ƙayyade, aka fôte magana da matsayin da aka ƙayyade matsayin zuwa masu shiryarwa dabam-daban wa masu fitarwa ga masu buƙata haske da matsayi. Sa'an nan kuma, za'a yi tafiyar da waɗannan tayari na da wani matsayin kodkode mai raba ɗaya. Tuna amfani da wasu masu aikin mafarinta dõmin improve mafarin aiki, ikin karanta masu aikin aiki mai yawa, karatun-karatun mai aikin aiki, kuma ƙarami data, etc. SisteminMu na ƙarshen ƙarshen ya sami matsala mai girma ko matsalari biyu a kan lissafan lugha da aka tsare, kuma yana bãyar da matsala masu inganci a kan nau'in-nau'in lugha.", 'bo': "ཤོག་བུ་འདིས་མ་ལག་གིས་IWSLT 2021 སྐད་རིགས་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐད་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་པ(MultiST)ལས་སྤྱོད་ཀྱི་རྩོལ་བ་Huawei Noah's Ark Lab ས་གནས་ཡུལ། བྱས་ཙང་། ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བའི་གནས་ཚུལ་དག (དཔེར་ན། སྐད་བརྗོད་དང་ཡིག་གེ་ཡིག་གེ) བྱ་འགུལ་མི་འདྲ་བ(དཔེར་ན། སྐད་བརྗོད་བྱ་རྩོམ་དང་སྐད་བརྗོད་བྱས་ཆོག དམིགས་བསལ་ནི། སྒྲ་ཚིག་དང་ཡིག་གི་ནང་འཇུག་པ་གཙོ་བོ་དང་ཁྱད་ཆོས་ཐོག་ནང་དུ་བཅུག་པ་དང་ཐད་ཀར་བ་ཐད་ཀར་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ཆ་ཆོད་འདི་དག་མཉམ་སྦྲེལ་བྱེད་ཀྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་དང་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ ང་ཚོའི་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་པོ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שנשלחה למשימה של IWSLT 2021 תרגום דיבורים רבים (MultiST) ממעבדת ארק של Huawei Noah.  so that the data from different modalities (i.e., speech and text) and different tasks (i.e., Speech Recognition, Machine Translation, and Speech Translation) can be exploited to enhance the model\'s ability.  Specifically, speech and text inputs are firstly fed to different feature extractors to extract acoustic and textual features, respectively.  Then, these features are processed by a shared encoder-decoder architecture.  אנו משתמשים במספר טכניקות אימונים כדי לשפר את ההופעה, כולל לימוד במשימות רבות, לימוד תוכניות לימודים ברמה המשימה, גידול נתונים, וכו"כ. המערכת הסופית שלנו משיגה תוצאות טובות יותר באופן משמעותי מאשר קווי בסיס שתיים שפות על זוגות שפות מושגת ומביאה תוצאות סבירות על'}
{'en': 'Multilingual Speech Translation KIT @ IWSLT2021', 'ar': 'طقم ترجمة الكلام متعدد اللغات @ IWSLT2021', 'es': 'KIT de traducción de voz multilingüe @ IWSLT2021', 'pt': 'KIT de tradução de fala multilíngue @ IWSLT2021', 'fr': 'KIT de traduction vocale multilingue @ IWSLT2021', 'zh': '多语言语音译套件@ IWSLT2021', 'ja': '多言語音声翻訳キット@ IWSLT 2021', 'hi': 'बहुभाषी भाषण अनुवाद KIT @ IWSLT2021', 'ru': 'НАБОР для многоязычного перевода речи @ IWSLT2021', 'ga': 'Aistriúchán Cainte Ilteangach KIT @ IWSLT2021', 'ka': 'Multilingual Speech Translation KIT @ IWSLT2021', 'hu': 'Többnyelvű beszédfordító készlet @ IWSLT201', 'it': 'Kit di traduzione vocale multilingue @ IWSLT201', 'lt': 'Daugiakalbis kalbos vertimas KIT @ IWSLT2021', 'mk': 'Мултијазичен превод на говор KIT @ IWSLT2021', 'el': 'ΚΙΤ μετάφρασης πολύγλωσσης ομιλίας', 'ms': 'Terjemahan Ucapan Berbahasa KIT @ IWSLT2021', 'ml': '@ IWSLT2021', 'mt': 'KIT @ IWSLT2021', 'mn': 'Олон хэл хэл хөгжүүлэх KIT @ IWSLT2021', 'pl': 'KIT do tłumaczenia mowy wielojęzycznej', 'sr': 'Višejezički prevod govora KIT @ IWSLT2021', 'ro': 'KIT de traducere vorbire multilingvă @ IWSLT201', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් භාෂාවක් භාෂාව KIT @ IWSLT2021', 'kk': 'Көп тілді сөз аудару KIT @ IWSLT2021', 'ta': '@ IWSLT2021', 'so': 'Turjumista luqadaha badan KIT @IWSLT2021', 'ur': 'Multilingual Speech Translation KIT @ IWSLT2021', 'sv': 'Flerspråkig talöversättning KIT @ IWSLT2014', 'no': 'Fleirspråksomsetjing KIT @ IWSLT2021', 'uz': '@ IWSLT2021', 'vi': 'Phát ngôn ngữ đa dạng', 'da': 'Flersproget tale oversættelse KIT @ IWSLT201', 'bg': 'Многоезичен комплект за превод на реч @ ИВСЛТ2021', 'hr': 'Mnogjezički prevod govora KIT @ IWSLT2021', 'nl': 'KIT voor meertalige spraakvertaling', 'de': 'KIT für mehrsprachige Sprachübersetzung', 'fa': '@ IWSLT2021', 'ko': '다국어 음성 번역 키트 @IWSLT2021', 'af': '@ IWSLT2021', 'id': 'Multilingual Speech Translation KIT @ IWSLT2021', 'sw': 'Utafsiri wa lugha nyingi KIT @IWSLT2021', 'sq': 'Përkthimi i fjalës shumëgjuhëse KIT @ IWSLT2021', 'am': '@ IWSLT2021', 'bn': '@ IWSLT2021', 'tr': 'Çoklu diller terjime etmek KIT', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Traducció multilingüe de discurs KIT @ IWSLT2021', 'et': 'Mitmekeelne kõne tõlke komplekt @ IWSLT2021', 'cs': 'KIT pro překlad řeči pro vícejazyčné jazyky', 'az': 'Çoxlu dil Söz Çeviri KIT @ IWSLT2021', 'bs': 'Mnogjezički prevod govora KIT @ IWSLT2021', 'fi': 'Monikielinen puhekäännös KIT @ IWSLT2021', 'ha': '@ IWSLT2021', 'jv': 'FindOK', 'sk': 'Večjezični komplet za prevajanje govora @ IWSLT2021', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་འདིའི་ཚིག་བརྗོད་པ KIT @ IWSLT2021', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות'}
{'en': 'This paper contains the description for the submission of Karlsruhe Institute of Technology (KIT) for the multilingual TEDx translation task in the IWSLT 2021 evaluation campaign. Our main approach is to develop both cascade and end-to-end systems and eventually combine them together to achieve the best possible results for this extremely low-resource setting. The report also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks : ', 'pt': 'Este artigo contém a descrição da submissão do Karlsruhe Institute of Technology (KIT) para a tarefa de tradução multilíngue do TEDx na campanha de avaliação do IWSLT 2021. Nossa principal abordagem é desenvolver sistemas em cascata e de ponta a ponta e, eventualmente, combiná-los para obter os melhores resultados possíveis para essa configuração de recursos extremamente baixos. O relatório também confirma certa melhoria arquitetural consistente adicionada à arquitetura Transformer, para todas as tarefas: tradução, transcrição e tradução de fala.', 'fr': "Cet article contient la description de la soumission du Karlsruhe Institute of Technology (KIT) pour la tâche de traduction TEDx multilingue dans le cadre de la campagne d'évaluation IWSLT 2021. Notre approche principale consiste à développer à la fois des systèmes en cascade et des systèmes de bout en bout, puis de les combiner ensemble pour obtenir les meilleurs résultats possibles dans ce contexte de ressources extrêmement faibles. Le rapport confirme également certaines améliorations architecturales cohérentes apportées à l'architecture Transformer, pour toutes les tâches\xa0: traduction, transcription et traduction vocale.", 'ar': 'تحتوي هذه الورقة على وصف لتقديم معهد كارلسروه للتكنولوجيا (KIT) لمهمة ترجمة TEDx متعددة اللغات في حملة تقييم IWSLT 2021. نهجنا الرئيسي هو تطوير كل من الأنظمة المتتالية والنهائية والجمع بينهما في النهاية لتحقيق أفضل النتائج الممكنة لهذا الإعداد منخفض الموارد للغاية. يؤكد التقرير أيضًا بعض التحسينات المعمارية المتسقة المضافة إلى بنية المحولات ، لجميع المهام: الترجمة والنسخ وترجمة الكلام.', 'es': 'Este artículo contiene la descripción de la presentación del Instituto de Tecnología de Karlsruhe (KIT) para la tarea de traducción multilingüe de TEDx en la campaña de evaluación IWSLT 2021. Nuestro enfoque principal es desarrollar sistemas en cascada y de extremo a extremo y, eventualmente, combinarlos para lograr los mejores resultados posibles en este entorno de recursos extremadamente bajos. El informe también confirma ciertas mejoras arquitectónicas consistentes agregadas a la arquitectura Transformer, para todas las tareas: traducción, transcripción y traducción de voz.', 'ru': 'Настоящий документ содержит описание представления Технологического института Карлсруэ (Kit) для многоязычной задачи перевода TEDx в рамках кампании по оценке IWSLT 2021. Наш основной подход заключается в разработке как каскадных, так и сквозных систем и, в конечном итоге, их объединении для достижения наилучших результатов для этой чрезвычайно низкой ресурсной установки. Отчет также подтверждает определенные последовательные архитектурные улучшения, добавленные в архитектуру трансформатора, для всех задач: перевод, транскрипция и перевод речи.', 'hi': 'इस पेपर में IWSLT 2021 मूल्यांकन अभियान में बहुभाषी TEDx अनुवाद कार्य के लिए कार्ल्सरूहे इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (KIT) को प्रस्तुत करने का विवरण शामिल है। हमारा मुख्य दृष्टिकोण कैस्केड और एंड-टू-एंड सिस्टम दोनों को विकसित करना है और अंततः इस बेहद कम-संसाधन सेटिंग के लिए सर्वोत्तम संभव परिणाम प्राप्त करने के लिए उन्हें एक साथ जोड़ना है। रिपोर्ट भी कुछ सुसंगत वास्तुशिल्प सुधार ट्रांसफॉर्मर वास्तुकला में जोड़ा गया है, सभी कार्यों के लिए की पुष्टि करता है: अनुवाद, प्रतिलेखन और भाषण अनुवाद.', 'zh': '本文包卡尔斯鲁厄理工学院(KIT)在IWSLT 2021评事多言TEDx译者。 吾道者,开发级联端之统也,而终合之,以至于极低也。 具以Transformer架构增一架构改进,凡所务:译,转录音译。', 'ja': 'この論文には、IWSLT 2021評価キャンペーンにおける多言語TEDx翻訳タスクのためのKarlsruhe Institute of Technology （ KIT ）の提出に関する説明が含まれています。当社の主なアプローチは、カスケードとエンドツーエンドの両方のシステムを開発し、最終的にそれらを組み合わせて、この非常に低いリソース設定で可能な限り最高の結果を達成することです。このレポートはまた、翻訳、トランスクリプション、音声翻訳のすべてのタスクについて、Transformerアーキテクチャに追加された一定の一貫したアーキテクチャ改善を確認しています。', 'ga': 'Tá cur síos sa pháipéar seo ar chur isteach Institiúid Teicneolaíochta Karlsruhe (KIT) don tasc ilteangach aistriúcháin TEDx i bhfeachtas meastóireachta IWSLT 2021. Is é an príomh-chur chuige atá againn ná córais cascáideacha agus ceann go ceann a fhorbairt agus ar deireadh iad a chomhcheangal le chéile chun na torthaí is fearr is féidir a bhaint amach don suíomh seo atá fíor-íseal acmhainní. Deimhníonn an tuarascáil freisin feabhas comhsheasmhach áirithe ailtireachta a cuireadh leis an ailtireacht Transformer, do gach tasc: aistriúchán, trascríobh agus aistriúchán cainte.', 'ka': 'ამ წიგნის შესახებ განსხვავება ტექნოლოგიის ინსტრუქტის Karlsruhe ინსტრუქტის (KIT) მრავალენგური TEDx განსხვავების რაოდენობა IWSLT 2021-ის განსაზღვრების კამპანიაში. ჩვენი მნიშვნელოვანი პროგრამა არის კასკადის და ბოლოდან დასრულებული სისტემის განვითარება და გადასრულებული შესაძლებელი შესაძლებელი შესაძლებელი შედეგი შესაძლებელი შესაძლებელი შედეგი ამ Rapporteur also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks: translation, transcription and speech translation.', 'hu': 'Ez a tanulmány tartalmazza a Karlsruhe Technológiai Intézet (KIT) többnyelvű TEDx fordítási feladatához való benyújtásának leírását az IWSLT 2021 értékelő kampányban. Fő megközelítésünk a kaszkád és a end-to-end rendszerek fejlesztése, és végül összekapcsolása, hogy a lehető legjobb eredményeket érjük el ebben a rendkívül alacsony erőforrásokkal rendelkező környezetben. A jelentés megerősíti továbbá a Transformer architektúrájának bizonyos következetes építészeti fejlesztéseit, amelyek minden feladatra kiterjednek: fordítás, átirat és beszédfordítás.', 'it': "Questo articolo contiene la descrizione per la presentazione dell'Istituto di Tecnologia di Karlsruhe (KIT) per il compito multilingue di traduzione TEDx nella campagna di valutazione IWSLT 2021. Il nostro approccio principale è quello di sviluppare sistemi a cascata e end-to-end e infine combinarli insieme per ottenere i migliori risultati possibili per questo ambiente estremamente basso di risorse. Il report conferma anche alcuni miglioramenti architettonici consistenti aggiunti all'architettura Transformer, per tutte le attività: traduzione, trascrizione e traduzione vocale.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιέχει την περιγραφή για την υποβολή του Ινστιτούτου Τεχνολογίας της Καρλσρούης (KIT) για το πολύγλωσσο μεταφραστικό έργο TEDx στην εκστρατεία αξιολόγησης του IWSLT 2021. Η κύρια προσέγγισή μας είναι να αναπτύξουμε τόσο συστήματα καταρράκτων όσο και ολοκληρωμένων συστημάτων και τελικά να τα συνδυάσουμε μαζί για να επιτύχουμε τα καλύτερα δυνατά αποτελέσματα για αυτό το εξαιρετικά χαμηλό περιβάλλον πόρων. Η έκθεση επιβεβαιώνει επίσης ορισμένες συνεπείς αρχιτεκτονικές βελτιώσεις που προστέθηκαν στην αρχιτεκτονική για όλα τα καθήκοντα: μετάφραση, μεταγραφή και μετάφραση ομιλίας.', 'mk': 'Овој документ го содржи описот за поднесување на Карлшрушкиот Институт за технологија (КИТ) за мултијазичката TEDx преводна задача во кампањата за евалуација IWSLT 2021. Нашиот главен пристап е да развиеме каскадни и крајни системи и на крајот да ги комбинираме заедно за да постигнеме најдобри можни резултати за ова екстремно ниско поставување на ресурси. Извештајот, исто така, потврдува одредено константно архитектурно подобрување додадено во трансформената архитектура, за сите задачи: превод, транскрипт и превод на говор.', 'ms': 'Kertas ini mengandungi keterangan untuk penghantaran Institut Teknologi Karlsruhe (KIT) untuk tugas terjemahan TEDx berbilang bahasa dalam kampanye penilaian IWSLT 2021. pendekatan utama kita adalah untuk mengembangkan kedua-dua sistem kaskad dan akhirnya menggabungkannya bersama-sama untuk mencapai keputusan terbaik yang mungkin untuk tetapan sumber yang sangat rendah ini. The report also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks: translation, transcription and speech translation.', 'mt': 'This paper contains the description for the submission of Karlsruhe Institute of Technology (KIT) for the multilingual TEDx translation task in the IWSLT 2021 evaluation campaign.  L-approċċ ewlieni tagħna huwa li niżviluppaw kemm sistemi ta’ kaskata kif ukoll sistemi minn tarf sa tarf u eventwalment jingħaqdu flimkien biex jinkisbu l-aħjar riżultati possibbli għal dan l-ambjent ta’ riżorsi estremament baxxi. Ir-rapport jikkonferma wkoll ċertu titjib arkitettoniku konsistenti miżjud mal-arkitettura Transformer, għall-kompiti kollha: traduzzjoni, traskrizzjoni u traduzzjoni tad-diskors.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d കാര്\u200dല്സ്രൂഹി ഇന്റിസ്റ്റിട്ടിയില്\u200d കൊടുക്കുന്നതിനുള്ള വിവരണമുണ്ട്. ഐവ്വാസ്ലിറ്റ് 2021 വിന്യാജപ്പെയിനിലെ പല ഭാഷ ട നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വഴിയാണ് കാസ്കേഡും അവസാന സിസ്റ്റത്തിനും വികസിപ്പിക്കുന്നത്. അവസാനം അവയെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നത് ഈ വളരെ കുറഞ @ info: tooltip', 'mn': 'Энэ цаасан нь Karlsruhe Institute of Technology (KIT) болон IWSLT 2021 оны оюутнуудын олон хэлний TEDx хөгжүүлэх ажлын тухай ярьж байна. Бидний гол арга бол каскад болон төгсгөлийн системүүдийг хөгжүүлэх ба эцэст нь тэднийг хамтдаа нийлүүлэх боломжтой үр дүн гаргах юм. Мөн тайлбар нь Трансформер архитектурын бүтээгдэхүүнд нэмэгдсэн тодорхой архитектурын сайжруулалтыг баталдаг. Бүх ажлын төлөө: орчуулалт, хувилбар, ярианы орчуулалт.', 'pl': 'Niniejszy artykuł zawiera opis zgłoszenia przez Instytut Technologii Karlsruhe (KIT) do wielojęzycznego zadania tłumaczeniowego TEDx w ramach kampanii ewaluacyjnej IWSLT 2021. Naszym głównym podejściem jest opracowanie zarówno systemów kaskadowych, jak i kompleksowych, a ostatecznie łączenie ich ze sobą w celu osiągnięcia najlepszych możliwych rezultatów w tym niezwykle niskim zasobie otoczeniu. Raport potwierdza również pewną konsekwentną poprawę architektury Transformera dla wszystkich zadań: tłumaczenia, transkrypcji i tłumaczenia mowy.', 'ro': 'Această lucrare conține descrierea depunerii Institutului de Tehnologie Karlsruhe (KIT) pentru sarcina multilingvă de traducere TEDx în cadrul campaniei de evaluare IWSLT 2021. Abordarea noastră principală este de a dezvolta atât sisteme în cascadă, cât și sisteme end-to-end și, în cele din urmă, să le combinăm împreună pentru a obține cele mai bune rezultate posibile pentru această setare extrem de scăzută de resurse. Raportul confirmă, de asemenea, anumite îmbunătățiri arhitecturale consecvente adăugate arhitecturii Transformer, pentru toate sarcinile: traducere, transcriere și traducere vocală.', 'kk': 'Бұл қағаз IWSLT 2021 бағалау кампаниясындағы көп тілді TEDx аудару тапсырмасының Karlsruhe Institute of Technology (KIT) жіберілуінің сипаттамасы бар. Біздің негізгі тәсіліміз - каскад және аяқтау жүйелерін жасау және соңында оларды біріктіру үшін бұл өте төмен ресурстардың ең жақсы нәтижелерін жеткізу үшін. Есеп берілген мәлімет, Трансформация архитектурасына қосылған архитектуралық жақсартылығын, барлық тапсырмалар үшін: аудармалы, транскрипті және сөздерді аудармалы.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašytas Karlsruhe Institute of Technology (KIT) pateiktas daugiakalbis TEDx vertimo uždavinys IWSLT 2021 vertinimo kampanijoje. Mūsų pagrindinis požiūris yra plėtoti kaskadines ir baigiamąsias sistemas ir galiausiai jas sujungti kartu, kad būtų pasiekti geriausi rezultatai šiam itin mažo išteklių nustatymui. Ataskaitoje taip pat patvirtinamas tam tikras nuoseklus architektūrinis patobulinimas, papildytas Transformer architektūra, atliekant visas užduotis: vertimas, transkripcija ir kalbos vertimas.', 'so': 'Kanu warqaddan waxaa ku qoran tilmaamaha la soo dhiibo Iskuulka Teknolojiga (KIT) ee shaqada turjumista TEDx luuqadaha kala duduwan ee IWSLT 2021 qiimeynta qiimeynta. Dhaqdhaqaalahayaga ugu horeeya waa in horumarinta nidaamka iyo dhammaadka ugu dambeeya iyo dhammaadka ugu wada ururiyo si uu u gaadho ugu wanaagsan resultiyadan aad u hooseeya resourceydan. Ogeysiisku wuxuu sidoo kale ku xaqiijiyaa hagaajinta dhismaha la mid ah oo lagu daray dhismaha turjumista ee turjumista iyo turjumista hadalka.', 'si': 'මේ පැත්තේ කාර්ල්ස්රූහ් ටෙක්නොලෝජිකාව (KIT) සංවිධානය සඳහා ගොඩක් භාෂාවක් TEDx වාර්තාවක් වැඩේ IWSLT 2021 විශ්ව අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණය තමයි කැස්කේඩ් සහ අවසාන පද්ධතිය සමග අවසාන පද්ධතිය සමග සම්බන්ධ කරලා ඒවා එකට සම්බන්ධ කරලා මේ අව වාර්තාව තහවුරු කරනවා සම්පූර්ණයෙන් සිද්ධ විශාල ප්\u200dරවෘතිකරණය සඳහා සිද්ධ විශාල විශාලනය සම්පූර්ණය ක', 'sr': 'Ovaj papir sadrži opis za predavanje Karlsruhe Institute of Technology (KIT) za multijezički TEDx prevodni zadatak u kampanji za procjenu IWSLT 2021. Naš glavni pristup je da razvijemo i kaskadne i konačne sisteme i konačno ih kombiniramo zajedno kako bi postigli najbolje moguće rezultate ovog izuzetno niskog sredstava. Izvještaj takođe potvrđuje određeno konsekventno arhitekturno poboljšanje dodano u arhitekturu transformera, za sve zadatke: prevod, prevod i prevod govora.', 'ta': 'IWSLT 2021 evaluation campaign யில் பல மொழி TEDx மொழிபெயர்ப்பு பணிக்கான கார்ல்ஸ்ரூஹ் தொழில்நுட்பத்திற்கு (KIT) கொடுக்கும் விவரம் இந்த காகிதத்தில எங்கள் முக்கிய வழிமுறையாக காஸ்கேட் மற்றும் முடிவு அமைப்புகளை உருவாக்கி மற்றும் இறுதியில் அவர்களை ஒன்றாக ஒன்றாக்கி இந்த மிகவும் குற @ info', 'no': 'Denne papiret inneheld beskrivelsen for å senda Karlsruhe Institute of Technology (KIT) til den fleirspråkelige TEDx-omsetjinga i evalueringskampanjen IWSLT 2021. Vårt hovudtilnærming er å utvikle både kaskade og sluttsystem og eventuelt kombinere dei sammen for å oppnå dei beste mulige resultatene for denne ekstremt låg ressursinnstillinga. Rapporten stadfestar også nokre konsekvente arkitektursforbetringar lagt til Transformeringsarkitekturen, for alle oppgåver: omsetjing, transkript og taleomsetjing.', 'sv': 'Denna uppsats innehåller beskrivningen av inlämningen av Karlsruhe Institute of Technology (KIT) för den flerspråkiga översättningsuppgiften TEDx i utvärderingskampanjen IWSLT 2021. Vårt huvudsakliga tillvägagångssätt är att utveckla både kaskad- och end-to-end-system och så småningom kombinera dem tillsammans för att uppnå bästa möjliga resultat för denna extremt låga resursinställning. Rapporten bekräftar också vissa konsekventa arkitektoniska förbättringar som lagts till Transformers arkitektur, för alla uppgifter: översättning, transkription och talöversättning.', 'ur': 'This paper contains the description for the submission of Karlsruhe Institute of Technology (KIT) for the multilingual TEDx translation task in the IWSLT 2021 evaluation campaign. ہماری اصلی طریقہ یہ ہے کہ کاسکڈ اور آخر و آخر سیستموں کو تخلیق کریں اور آخر میں ان کو جمع کریں کہ ان بہترین ممکن نتیجے کو پہنچ سکیں یہ بہت کم منبع سیستموں کے لئے۔ راپورت نے بھی تعریف کی ہے کہ تغییر پھیلانے والے معماری میں جمع کئے گئے ہیں، تمام کاموں کے لئے: ترجمہ، ترجمہ اور کلام کی ترجمہ.', 'uz': "IWSLT 2021 evaluation campaigning bir necha tillar TEDx tarjima vazifasi uchun Karlsruhe Teknologi Institute (KIT) loyihasiga ega boʻladi. Bizning asosiy usuli esa kaskade va oxirigi tizimlarni o'rganish va oxiriga ularni birlashtirish va oxirida bu juda kichkina resource moslamalarining eng eng eng yaxshi natijalarini bajarish uchun birlashtiradi. @ info", 'vi': 'Tờ giấy này chứa mô tả về sự đệ trình của viện công nghệ Karlhuhe (KIT) cho nhiệm vụ dịch chuyển qua TEDx đa dạng trong chiến dịch đánh giá IWSLT 2021. Quan điểm chính của chúng ta là phát triển cả hệ thống dây chuyền và kết thúc-kết thúc và kết hợp chúng lại với nhau để đạt được kết quả tốt nhất có thể cho môi trường cực thấp này. Bản báo cáo xác nhận một số tiến bộ tích cực thêm vào kiến trúc biến hình, cho tất cả các công việc: dịch, ghi chép và dịch thuyết.', 'da': 'Denne artikel indeholder beskrivelsen af indsendelsen af Karlsruhe Institute of Technology (KIT) til den flersprogede TEDx oversættelsesopgave i IWSLT 2021 evalueringskampagnen. Vores hovedtilgang er at udvikle både kaskade- og end-to-end-systemer og i sidste ende kombinere dem sammen for at opnå de bedst mulige resultater for denne ekstremt lave ressourceindstilling. Rapporten bekræfter også visse konsekvente arkitektoniske forbedringer tilføjet Transformer-arkitekturen til alle opgaver: oversættelse, transskription og taleoversættelse.', 'bg': 'Настоящата статия съдържа описание за подаването на техническия институт Карлсруе (КИТ) за многоезичната преводаческа задача в кампанията за оценка на ИВСЛТ 2021. Нашият основен подход е да разработим както каскадни, така и системи от край до край и в крайна сметка да ги комбинираме заедно, за да постигнем възможно най-добри резултати за тази изключително ниска среда на ресурси. Докладът потвърждава и някои последователни архитектурни подобрения, добавени към архитектурата на трансформатора, за всички задачи: превод, транскрипция и речен превод.', 'nl': 'Dit document bevat de beschrijving voor de indiening van het Karlsruher Instituut voor Technologie (KIT) voor de meertalige TEDx vertaaltaak in de IWSLT 2021 evaluatiecampagne. Onze belangrijkste aanpak is om zowel cascade- als end-to-end systemen te ontwikkelen en uiteindelijk te combineren om de best mogelijke resultaten te bereiken voor deze extreem lage resource setting. Het rapport bevestigt ook een zekere consistente architecturale verbetering toegevoegd aan de Transformer-architectuur, voor alle taken: vertaling, transcriptie en spraakvertaling.', 'hr': 'Ovaj papir sadrži opis prijave Karlsruhe Institute of Technology (KIT) za multijezički TEDx prevodni zadatak u kampanji za procjenu IWSLT 2021. Naš glavni pristup je razviti i kaskadne i konačne sustave i konačno ih kombinirati zajedno kako bi postigli najbolji mogući rezultati ovog izuzetno niskog sredstava. U izvještaju se također potvrđuje određeno konsekventno arhitekturno poboljšanje dodano arhitekturi transformera, za sve zadatke: prevod, prevod i prevod govora.', 'id': 'Kertas ini mengandung deskripsi untuk pengiriman Institut Teknologi Karlsruhe (KIT) untuk tugas terjemahan TEDx berbagai bahasa dalam kampanye evaluasi IWSLT 2021. pendekatan utama kita adalah mengembangkan sistem kaskade dan sistem akhir-akhir dan akhirnya menggabungkannya bersama-sama untuk mencapai hasil terbaik yang mungkin untuk pengaturan sumber daya yang sangat rendah ini. Laporan juga mengkonfirmasi perkembangan arsitektur konsisten tertentu ditambah ke arsitektur Transformer, untuk semua tugas: terjemahan, transkripsi dan terjemahan pidato.', 'de': 'Dieser Beitrag enthält die Beschreibung für die Einreichung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT) für die mehrsprachige TEDx-Übersetzungsaufgabe in der IWSLT 2021 Evaluationskampagne. Unser Hauptansatz besteht darin, sowohl Kaskaden- als auch End-to-End-Systeme zu entwickeln und schließlich miteinander zu kombinieren, um die bestmöglichen Ergebnisse für diese extrem ressourcenarme Umgebung zu erzielen. Der Bericht bestätigt auch bestimmte konsistente architektonische Verbesserungen, die der Transformer-Architektur hinzugefügt wurden, für alle Aufgaben: Übersetzung, Transkription und Sprachübersetzung.', 'ko': '본고는 칼스루에 이공대학(KIT)이 IWSLT 2021 평가 활동에서 제출한 다국어 TEDx 번역 임무를 묘사한다.우리의 주된 방법은 등급연결과 끝에서 끝까지의 시스템을 개발하고 최종적으로 그것들을 결합시켜 이런 극히 낮은 자원 환경에서 최상의 결과를 실현하는 것이다.이 보고서는 Transformer 구조의 일부 일치성 구조 개선을 확인했고 모든 임무인 번역, 기록, 음성 번역에 적용되었다.', 'af': 'Hierdie papier bevat die beskrywing vir die onderskrywing van Karlsruhe Institute of Technology (KIT) vir die veelvuldige TEDx vertalingstaak in die IWSLT 2021 evalueringskampanje. Ons hooftoegang is om beide kaskade en end-to-end stelsels te ontwikkel en eindelik hulle saam te kombinerer om die beste moontlike resultate te bereik vir hierdie ekstrem lae hulpbron instelling. Die raporteer bevestig ook sekere konsistente arkitektuur verbetering bygevoeg by die Transformer-arkitektuur, vir alle taake: vertaling, transkripteer en sprekkoorsetting.', 'fa': 'این کاغذ توصیف برای تحویل موسسه تکنولوژی Karlsruhe (KIT) برای تکنولوژی TEDx چندین زبان در کمپین ارزیابی IWSLT 2021 است. روش اصلی ما اینه که سیستم\u200cهای کاسکید و پایان\u200cپایان را توسعه کنیم و در نهایت آنها را با هم جمع کنیم تا بهترین نتیجه\u200cهای ممکن برای این تنظیم منابع\u200cهای بسیار کم پیدا کنیم. گزارش همچنین توسعه معماری پایدار به معماری تغییر دهنده اضافه می\u200cشود: ترجمه، ترجمه و ترجمه سخنرانی.', 'sw': 'This paper contains the description for the submission of Karlsruhe Institute of Technology (KIT) for the multilingual TEDx translation task in the IWSLT 2021 evaluation campaign.  Hatua yetu ya msingi ni kuendeleza mifumo ya mabadiliko na mwisho wa mwisho na hatimaye kuwaunganisha pamoja ili kupata matokeo bora zaidi ya mazingira haya yenye rasilimali ya chini. Taarifa hiyo pia inathibitisha baadhi ya maendeleo ya ujenzi yanayoweza kuongezeka kwa ujenzi wa zamani, kwa kazi zote: tafsiri, uandikaji na tafsiri ya hotuba.', 'am': 'ይህ ገጽ በIWSLT 2021 ማስታወቂያ ዘመቻ ውስጥ በብዙ ቋንቋዎች የTEDx ትርጉም ሥራ ለመስጠት የካርስruhe የቴክኖሎጂ (KIT) ማሳየት የሚያስገልግለውን መግለጫ ይኖራል፡፡ የዋነታችን ግንኙነት የካስኮድ እና የመጨረሻ ሥርዓት መፍጠር ነው፤ ከዚያም በኋላ ለዚህ በጣም ትንሽ የክፍለ ዕቃ ማግኘት የሚቻለውን ፍጥረቶች ለማግኘት በአንድነት ለመቀጠል ነው፡፡ ጉዞው ደግሞ በተለፉት የመርከቦች አካውንት ላይ የተጨማሪውን የግንኙነት አካባቢ ማድረግ እንዲያረጋግጥ ያረጋግጣል፤ ትርጓሜ፣ ጽሑፍ እና ንግግር ትርጓሜ፡፡', 'sq': "Ky dokument përmban përshkrimin për paraqitjen e Institutit të Teknologjisë Karlsruhe (KIT) për detyrën e përkthimit të TEDx-it në fushatën e vlerësimit IWSLT 2021. Përqasja jonë kryesore është të zhvillojmë si sisteme kaskadë ashtu edhe sisteme nga fundi në fund dhe përfundimisht t'i kombinojmë së bashku për të arritur rezultatet më të mira të mundshme për këtë vendosje ekstremisht të ulët të burimeve. Raporti konfirmon gjithashtu disa përmirësime arkitekturale konsistente të shtuara në arkitekturën Transformer, për të gjitha detyrat: përkthimin, transkriptimin dhe përkthimin e fjalës.", 'hy': 'Այս աշխատանքը պարունակում է Կարլսրահ տեխնոլոգիայի ինստիտուտի (KIT) ներկայացման նկարագրությունը բազլեզու TEDx-ի թարգմանման առաջադրանքի համար IW-ՍԼT 2021-ի գնահատման քարոզարշավի ընթացքում: Մեր հիմնական մոտեցումն այն է, որ զարգացնենք կասկադ և վերջ-վերջ համակարգեր և վերջապես միավորենք դրանք միասին, որպեսզի հասնենք լավագույն հնարավոր արդյունքներին այս չափազանց ցածր ռեսուրսների սահմանման համար: Ազեկույցը նաև հաստատում է որոշ համապատասխան ճարտարապետական զարգացումներ, որոնք ավելացվել են Թանֆորմերի ճարտարապետության մեջ, բոլոր խնդիրների համար՝ թարգմանություն, թարգմանություն և խոսքի թարգմանություն', 'az': 'Bu kağıt, IWSLT 2021 təcrübə kampanyasında çoxlu dilli TEDx çeviri işi üçün Karlsruhe Tehnologiyanın (KIT) institūtinin göndərilməsinin təfsiləsini yazır. Ən böyük tərzimiz kascada və sona gələn sistemləri təhsil etmək və sonunda onları birlikdə birləşdirmək və bu çox düşük ressurs qurğularının ən yaxşı mümkün sonuçlarını başa çatmaq. Bütün işlər üçün Transformer arhitekturuna əlavə edilən müəyyən arhitekturun düzəltməsini də təsdiqləyir: tercümə, tercümə və danışma çeviri.', 'tr': 'Bu kagyz IWSLT 2021-nji ýylyň çykyş kampanyasynda Karlsruhe Tehnologiýasynyň (KIT) köp dilli TEDx terjime täblisasynyň (terjime) ugruny bardyr. Biziň esasy nusgamyz, kaskadyň we soňky sistemalary bejermek we olaryň üstüne bir aralygyny bu iň gowy resurslar üçin ýetip bilmek üçin birleştirmek. Rapor hem terjime, terjime, terjime we çykyş arhitekturyna eklenýän belli arhitekturlyň gelişmelerini tassyklaýar.', 'cs': 'Tento příspěvek obsahuje popis pro předložení vícejazyčného překladu TEDx Karlsruher Institute of Technology (KIT) v hodnotící kampani IWSLT 2021. Naším hlavním přístupem je vývoj kaskádových i komplexních systémů a případně je kombinovat dohromady, abychom dosáhli nejlepších možných výsledků pro toto extrémně nízké prostředí. Zpráva také potvrzuje určité konzistentní architektonické zlepšení přidané do architektury Transformeru pro všechny úkoly: překlad, přepis a překlad řeči.', 'bn': 'এই পত্রিকার মধ্যে কার্লস্রুহ ইনস্টিটিউট অফ প্রযুক্তিগত (কিটি) প্রদানের বর্ণনা রয়েছে আইডএসএলটি ২০২১ মূল্যায়ন প্রচারণার জন্য বহুভাষী টে আমাদের প্রধান পদ্ধতি হচ্ছে ক্যাস্কেড এবং শেষ পর্যন্ত শেষ সিস্টেম উন্নয়নের জন্য এবং শেষ পর্যন্ত তাদের একত্রিত করার জন্য এই খুব কম সম্ভাবনার ফলা এই রিপোর্ট অনুবাদ, ট্রান্সফার্নাফারেন্স আর্কিটারেক্টারের সাথে যোগ করা কিছু সংস্কৃতিক উন্নয়ন নিশ্চিত করেছে, যা সকল কাজ', 'bs': 'Ovaj papir sadrži opis podataka Karlsruhe Institute of Technology (KIT) za multijezički TEDx prevodni zadatak u kampanji za procjenu IWSLT 2021. Naš glavni pristup je razviti i kaskadne i konačne sustave i konačno ih kombinirati zajedno kako bi postigli najbolje moguće rezultate ovog izuzetno niskog sredstava. U izvještaju se također potvrđuje određeno konsekventno arhitekturno poboljšanje dodano u arhitekturu Transformera, za sve zadatke: prevod, prevod i prevod govora.', 'et': 'Käesolev töö sisaldab kirjeldust Karlsruhe Tehnoloogiainstituudi (KIT) esitamiseks mitmekeelse TEDx tõlke ülesandeks IWSLT 2021 hindamiskampaanias. Meie peamine lähenemisviis on arendada nii kaskaadi- kui ka otsast otsani süsteeme ning lõpuks kombineerida need, et saavutada parimad võimalikud tulemused selle äärmiselt vähese ressursiga keskkonna jaoks. Aruanne kinnitab ka Transformeri arhitektuurile lisatud teatud järjepidevat arhitektuuriarengut kõigi ülesannete puhul: tõlkimine, transkriptsioon ja kõnetõlge.', 'fi': 'T채m채 artikkeli sis채lt채채 kuvauksen Karlsruhen teknillisen instituutin (KIT) toimittamisesta monikieliseen TEDx-k채채nn철steht채v채채n IWSLT 2021 -arviointikampanjassa. P채채asiallinen l채hestymistapamme on kehitt채채 sek채 kaskadi- ett채 end-to-end-j채rjestelmi채 ja lopulta yhdist채채 ne yhteen parhaan mahdollisen tuloksen saavuttamiseksi t채ss채 eritt채in v채h채varaisessa ymp채rist철ss채. Raportti vahvistaa my철s Transformer-arkkitehtuuriin lis채tyn johdonmukaisen arkkitehtonisen parannuksen kaikkiin teht채viin: k채채nt채miseen, transkriptioon ja puheen k채채nt채miseen.', 'ca': "Aquest paper conté la descripció de la presentació del Karlsruhe Institute of Technology (KIT) per la tasca multilingüe de traducció TEDx en la campanya d'evaluació IWSLT 2021. El nostre enfocament principal és desenvolupar sistemes cascades i finalment combinar-los per aconseguir els millors resultats possibles d'aquest entorn extremadament baix de recursos. The report also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks: translation, transcription and speech translation.", 'ha': "Bu takardan na ƙunsa da description wa wasiyyar da aka shigar da Karlsruhe Installar Technical (KIT) wa aikin fassarar na multilala na TeDx cikin the IWSLT 2021 evaluation campcampin. Kayan hanyoyinMu na kammala ta zama ta ƙara kowace kaskade da ta ƙari, kuma sai ta haɗa su gabã ɗaya dõmin ya isa mafiya kyakkyawan matsalar wa wannan ma'anar-wuri mai ƙaranci. @ info: tooltip", 'sk': 'Ta prispevek vsebuje opis predložitve Karlsruhejevega Tehnološkega inštituta (KIT) za večjezično prevajalsko nalogo TEDx v okviru ocenjevalne kampanje IWSLT 2021. Naš glavni pristop je razvoj kaskadnih in celovitih sistemov ter njihovo združevanje, da bi dosegli najboljše možne rezultate za to izjemno nizko porabo virov. Poročilo potrjuje tudi določene konsistentne arhitekturne izboljšave, dodane arhitekturi Transformerja za vse naloge: prevajanje, transkripcija in govorno prevajanje.', 'jv': 'Perintah iki nduwe akeh nggambaran kanggo ngerasakno Karl-luhe Institus of Method (KiT) kanggo nggawe tarjamahan kanggo nyusane sistem bah kanggo nggambar IWSLT 2020 Rasané sing dipunangé punika dipunangé sakgad karo sistem sing berarti, lan mulasah dumadhi iki dadi sampek kanggo dianggap akeh sing dipunangé kapan kanggo ngerasah irungé iki dianggawe barang langkung sampek. Tatanan nganggo mbok gawe nggunakake sistem arkhitektural sing apik nyebute kang architecture Transformer, kanggo gawe operasi terjamahan, terjamahan lan sesuk terjamahan.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་འདིའི་ནང་དུ་Karlsruhe Institute of Technology (KIT)ཡི་སྣ་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་དོན་ལས་ IWSLT 2021 ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་མཐའ་མཐའ་མཇུག་གི་མ་ལག་ཚད་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ཤེས་གཞན་དང་མཉམ་དུ་སྒྲིག The report also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks: translation, transcription and speech translation.', 'he': 'This paper contains the description for the submission of Karlsruhe Institute of Technology (KIT) for the multilingual TEDx translation task in the IWSLT 2021 evaluation campaign.  הגישה העיקרית שלנו היא לפתח גם מערכות קסקדיות וגם מערכות סוף-סוף ולהשתלב אותן יחד כדי להשיג את התוצאות הטובות ביותר האפשריות עבור הסדרה הזו של משאבים נמוכים מאוד. The report also confirms certain consistent architectural improvement added to the Transformer architecture, for all tasks: translation, transcription and speech translation.'}
{'en': 'Between Flexibility and Consistency : Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ar': 'بين المرونة والاتساق: إنشاء مشترك للتسميات التوضيحية والعناوين الفرعية', 'es': 'Entre flexibilidad y coherencia: generación conjunta de subtítulos y subtítulos', 'pt': 'Entre flexibilidade e consistência: geração conjunta de legendas e legendas', 'fr': 'Entre flexibilité et cohérence\xa0: génération conjointe de sous-titres et de sous-titres', 'ru': 'Между гибкостью и последовательностью: совместное создание подписей и субтитров', 'ja': '柔軟性と一貫性の間：字幕と字幕の共同生成', 'hi': 'लचीलापन और स्थिरता के बीच: कैप्शन और उपशीर्षक की संयुक्त पीढ़ी', 'zh': '灵活性、一致性之间,合生字幕字幕', 'ga': 'Idir Solúbthacht agus Comhsheasmhacht: Comhghiniúint Fotheidil agus Fotheidil', 'ka': 'Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'el': 'Ανάμεσα στην ευελιξία και τη συνέπεια: Κοινή δημιουργία λεζάντων και υποτίτλων', 'hu': 'Rugalmasság és következetesség között: feliratok és feliratok közös generációja', 'it': 'Tra flessibilità e coerenza: generazione congiunta di sottotitoli e sottotitoli', 'mk': 'Between Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ms': 'Between Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ml': 'Between Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'lt': 'Between Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'kk': 'Айдарлар мен ішкі айдарлар арасында біріктірілген жасау', 'pl': 'Pomiędzy elastycznością a spójnością: wspólne generowanie napisów i napisów', 'mt': 'Bejn il-Flessibbiltà u l-Konsistenza: Ġenerazzjoni Konġunta ta’ Kapzjonijiet u Sottotitoli', 'no': 'Mellom fleksibilitet og konsistens: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ro': 'Între flexibilitate și coerență: Generația comună de subtitrări și subtitrări', 'sr': 'Između fleksibilnosti i konsistencije: zajednička generacija kapetana i podnaslova', 'si': 'සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් අතර: සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය', 'so': 'Dadka u dhexeeya guuritaanka iyo Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'sv': 'Mellan flexibilitet och konsekvens: Gemensam generation av bildtexter och undertexter', 'ta': 'வெளியேறுதல் மற்றும் கட்டுப்பாட்டிற்கும் இடையே', 'ur': 'فالکسیبلیت اور اتصال کے درمیان: کاپٹینس اور سوٹیٹیٹ کے جولنے کی نسل', 'mn': 'Бүртгэл болон зөрчилдөөнтэй хоорондоо: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Giữa mềm và liên minh: Liên kết Thế hệ âm thanh', 'bg': 'Между гъвкавост и последователност: съвместно генериране на надписи и субтитри', 'hr': 'Između fleksibilnosti i konsistencije: zajednička generacija kapetana i podnaslova', 'da': 'Mellem fleksibilitet og konsistens: Fælles generation af billedtekster og undertekster', 'nl': 'Tussen flexibiliteit en consistentie: gezamenlijke generatie van ondertitels en ondertitels', 'id': 'Antara Fleksibilitas dan Konsistensi: Generasi Bersama Capsi dan Subtitles', 'fa': 'بین Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ko': '유연성과 일치성 사이: 자막과 부제목의 결합 생성', 'tr': "Fleksibillik we Mazmunlik arasında: Kablolar ve Alt Sözleri'nin Birleşik Generasy", 'de': 'Zwischen Flexibilität und Konsistenz: Gemeinsame Erzeugung von Untertiteln und Untertiteln', 'sw': 'Katika Uhamiaji na Ushafidhina: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'am': 'በአቀማመጥ እና በሥርዓት መካከል: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'af': 'Tussen Fleksibiliteit en Konistensie: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'az': 'Flexibility and Consistency arasında: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'bn': 'ফ্লাইসিবিলিটি এবং বৈষম্যের মধ্যে: শিরোনাম এবং সাবটাইটেলের যুক্ত করুন', 'bs': 'Između fleksibilnosti i konsistencije: zajednička generacija kapetana i podnaslova', 'hy': "Ֆլեքսիվության և համապատասխանատվության միջև' գլխարկների և ենթագլխարկների միասին ստեղծման", 'ca': 'Between Flexibility and Consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'et': 'Paindlikkuse ja järjepidevuse vahel: pealkirjade ja subtiitrite ühine loomine', 'cs': 'Mezi flexibilitou a soudržností: Společná generace titulků a titulků', 'fi': 'Joustavuuden ja johdonmukaisuuden välillä: Tekstitysten ja tekstitysten yhteinen sukupolvi', 'sq': 'Midis Fleksibilitetit dhe Konsistencës: Gjenerimi i Përbashkët i Kapsioneve dhe Nëntitujve', 'sk': 'Med fleksibilnostjo in doslednostjo: skupna generacija napisov in podnapisov', 'he': 'בין Flexibility and consistency: Joint Generation of Captions and Subtitles', 'ha': '@ action', 'bo': 'འདྲ་བ་དང་རིམ་མཐུན་པར་དབར་གྱི་མཐུན་རུང། ཡིག་ཡིག་དང་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་གསར་བསྐྲུན་དང་།', 'jv': 'Entrotene'}
{'en': 'Speech translation (ST) has lately received growing interest for the generation of subtitles without the need for an intermediate source language transcription and timing (i.e. captions). However, the joint generation of source captions and target subtitles does not only bring potential output quality advantages when the two decoding processes inform each other, but it is also often required in multilingual scenarios. In this work, we focus on ST models which generate consistent captions-subtitles in terms of ', 'ar': 'حظيت ترجمة الكلام (ST) مؤخرًا باهتمام متزايد لتوليد الترجمة دون الحاجة إلى نسخ لغة مصدر وسيطة وتوقيتها (أي التسميات التوضيحية). ومع ذلك ، فإن التوليد المشترك لتعليقات المصدر والعناوين المصاحبة المستهدفة لا يجلب فقط مزايا جودة المخرجات المحتملة عندما تقوم عمليتا فك التشفير بإبلاغ بعضهما البعض ، ولكنه غالبًا ما يكون مطلوبًا في سيناريوهات متعددة اللغات. في هذا العمل ، نركز على نماذج ST التي تولد تسميات توضيحية متسقة من حيث البنية والمحتوى المعجمي. نقدم أيضًا مقاييس جديدة لتقييم تناسق الترجمة. تظهر النتائج التي توصلنا إليها أن فك التشفير المشترك يؤدي إلى زيادة الأداء والاتساق بين التسميات التوضيحية والترجمات المصاحبة مع السماح بمرونة كافية لإنتاج ترجمات تتوافق مع الاحتياجات والمعايير الخاصة باللغة.', 'es': 'Últimamente, la traducción de voz (ST) ha recibido un interés creciente por la generación de subtítulos sin la necesidad de una transcripción y un tiempo intermedios en el idioma fuente (es decir, subtítulos). Sin embargo, la generación conjunta de subtítulos fuente y subtítulos objetivo no solo aporta ventajas potenciales de calidad de salida cuando los dos procesos de decodificación se informan entre sí, sino que a menudo también es necesaria en escenarios multilingües. En este trabajo, nos centramos en los modelos ST que generan subtítulos consistentes en términos de estructura y contenido léxico. Además, introducimos nuevas métricas para evaluar la coherencia de los subtítulos. Nuestros hallazgos muestran que la decodificación conjunta aumenta el rendimiento y la coherencia entre los subtítulos generados y, al mismo tiempo, permite la flexibilidad suficiente para producir subtítulos que se ajusten a las necesidades y normas específicas del idioma.', 'fr': "La traduction vocale (ST) a récemment suscité un intérêt croissant pour la génération de sous-titres sans qu'il soit nécessaire de recourir à une transcription et à une synchronisation dans une langue source intermédiaire (c'est-à-dire des sous-titres). Cependant, la génération conjointe de sous-titres source et de sous-titres cibles apporte non seulement des avantages potentiels en termes de qualité de sortie lorsque les deux processus de décodage s'informent mutuellement, mais elle est également souvent requise dans les scénarios multilingues. Dans ce travail, nous nous concentrons sur les modèles ST qui génèrent des sous-titres cohérents en termes de structure et de contenu lexical. Nous introduisons également de nouvelles mesures pour évaluer la cohérence du sous-titrage. Nos résultats montrent que le décodage conjoint permet d'améliorer les performances et la cohérence entre les sous-titres et les sous-titres générés tout en offrant une flexibilité suffisante pour produire des sous-titres conformes aux besoins et aux normes spécifiques à la langue.", 'pt': 'A tradução de fala (ST) tem recebido recentemente um interesse crescente pela geração de legendas sem a necessidade de transcrição e tempo intermediários no idioma de origem (ou seja, legendas). No entanto, a geração conjunta de legendas de origem e legendas de destino não só traz vantagens potenciais de qualidade de saída quando os dois processos de decodificação se informam, mas também é frequentemente necessária em cenários multilíngues. Neste trabalho, focamos em modelos ST que geram legendas-legendas consistentes em termos de estrutura e conteúdo lexical. Além disso, introduzimos novas métricas para avaliar a consistência da legendagem. Nossas descobertas mostram que a decodificação conjunta leva a um maior desempenho e consistência entre as legendas e legendas geradas, enquanto ainda permite flexibilidade suficiente para produzir legendas em conformidade com as necessidades e normas específicas do idioma.', 'hi': 'भाषण अनुवाद (एसटी) ने हाल ही में एक मध्यवर्ती स्रोत भाषा प्रतिलेखन और समय (यानी कैप्शन) की आवश्यकता के बिना उपशीर्षक की पीढ़ी के लिए बढ़ती रुचि प्राप्त की है। हालांकि, स्रोत कैप्शन और लक्ष्य उपशीर्षक की संयुक्त पीढ़ी न केवल संभावित आउटपुट गुणवत्ता लाभ लाती है जब दो डिकोडिंग प्रक्रियाएं एक-दूसरे को सूचित करती हैं, लेकिन यह अक्सर बहुभाषी परिदृश्यों में भी आवश्यक होती है। इस काम में, हम एसटी मॉडल पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो संरचना और लेक्सिकल सामग्री के संदर्भ में लगातार कैप्शन-उपशीर्षक उत्पन्न करते हैं। हम आगे उपशीर्षक स्थिरता का मूल्यांकन करने के लिए नए मैट्रिक्स पेश करते हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि संयुक्त डिकोडिंग उत्पन्न कैप्शन और उपशीर्षक के बीच प्रदर्शन और स्थिरता में वृद्धि की ओर जाता है, जबकि अभी भी भाषा-विशिष्ट आवश्यकताओं और मानदंडों के अनुरूप उपशीर्षक का उत्पादन करने के लिए पर्याप्त लचीलेपन की अनुमति देता है।', 'zh': '语音译(ST)近益注字幕,而无须中源语言转录与计时(即字幕)。 然两解码相报,字幕与字幕合,不惟致潜输,而多言场中亦时须之。 注于ST,成于词汇字幕字幕。 更引入评字幕一致性新指标。 吾之治结果表明,合解码可以成字幕、字幕之间,可以成一致性,而犹足以灵活性为中特定言语求法之字幕。', 'ja': '音声翻訳（ ＳＴ ）は、中間ソース言語の転写及びタイミング（すなわち、キャプション）を必要とせずに、字幕の生成に対する関心が最近高まっている。しかしながら、ソースキャプションとターゲット字幕の共同生成は、２つのデコードプロセスが互いに通知するときに潜在的な出力品質の利点をもたらすだけでなく、多言語シナリオにおいてもしばしば必要とされる。この研究では、構造と語彙内容の観点から、字幕を含む一貫したキャプションを生成するSTモデルに焦点を当てています。字幕の一貫性を評価するための新しい指標をさらに紹介します。私たちの調査結果は、共同デコードが、生成されたキャプションと字幕の間のパフォーマンスと一貫性の向上につながる一方で、言語固有のニーズと規範に準拠した字幕を作成するのに十分な柔軟性を可能にすることを示しています。', 'ru': 'Перевод речи (ST) в последнее время получает растущий интерес к генерации субтитров без необходимости промежуточной транскрипции и хронометража исходного языка (т.е. подписей). Вместе с тем совместное создание исходных подписей и целевых субтитров не только дает потенциальные преимущества в плане качества продукции, когда оба процесса декодирования информируют друг друга, но и часто требуется в многоязычных сценариях. В этой работе мы фокусируемся на моделях ST, которые генерируют согласованные подписи-субтитры с точки зрения структуры и лексического содержания. Далее мы вводим новые метрики для оценки согласованности субтитров. Наши результаты показывают, что совместное декодирование приводит к повышению производительности и согласованности между сгенерированными субтитрами и субтитрами, сохраняя при этом достаточную гибкость для создания субтитров, соответствующих языковым потребностям и нормам.', 'ga': 'Le déanaí tá spéis mhéadaithe ag baint le hAistriúchán Urlabhra (ST) i nginiúint na bhfotheideal gan gá le tras-scríobh agus uainiú na teanga foinse idirmheánach (i.e. fortheidil). Mar sin féin, ní hamháin go mbaineann buntáistí féideartha cáilíochta aschuir le comhghiniúint na bhfotheideal foinse agus na bhfotheideal sprice nuair a bhíonn an dá phróiseas díchódaithe in iúl dá chéile, ach is minic a bhíonn gá leis i gcásanna ilteangacha freisin. Sa saothar seo, dírímid ar mhúnlaí ST a ghineann fotheidil chomhsheasmhacha-fotheidil i dtéarmaí struchtúir agus ábhar foclóireachta. Tugaimid isteach méadracht nua freisin chun comhsheasmhacht na bhfotheidealaithe a mheas. Léiríonn ár dtorthaí go n-eascraíonn díchódú comhpháirteach feidhmíocht mhéadaithe agus comhsheasmhacht idir na fotheidil agus na fotheidil a ghintear agus ag an am céanna go gceadaítear dóthain solúbthachta chun fotheidil a tháirgeadh a chloíonn le riachtanais agus noirm teanga-shonracha.', 'ka': 'სიტყვების გაგრძელება (ST) ბოლოდან აღმოჩენა საბეტატილის წარმოდგენისთვის, საბეტატილის გაგრძელებას და დროის გაგრძელებას (მაგალითად, აღმოჩენები). მაგრამ მხოლოდ, მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ გამოსახულებული საქაღალდე საქაღალდე საქაღალდე გამოსახულება არა მხოლოდ, როდესაც ორი გამოსახულებული პროცესები ერთმანეთს ინფორმაციას გადა ამ სამუშაოში, ჩვენ სტუკუნტირებით ST მოდელზე, რომელიც კონსტურაციას და ლექსიკალური შემდგომარების შესახებ შექმნის შესახებ. ჩვენ ახალი მეტრიკის შესახებ გავამყვანეთ სტიტილის შესახებ. ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ ერთადერთი განსხვავება გვექნება გამოყენებას და შესაძლებელობას განსხვავებული სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან და სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან სახელსაწყოთან სა', 'hu': 'A beszédfordítás (ST) az utóbbi időben egyre nagyobb érdeklődést kapott a feliratok készítése iránt, anélkül, hogy közbenső forrásnyelvi átiratra és időzítésre lenne szükség. A forráskírek és célfeliratok közös generációja azonban nemcsak akkor jelent lehetséges kimeneti minőségi előnyöket, ha a két dekódolási folyamat tájékoztatja egymást, hanem gyakran szükséges a többnyelvű forgatókönyvekben is. Ebben a munkában olyan ST modellekre összpontosítunk, amelyek következetes feliratokat-feliratokat generálnak struktúrában és lexikai tartalmakban. Továbbá új mutatókat vezetünk be a feliratozás következetességének értékelésére. Eredményeink azt mutatják, hogy a közös dekódolás növeli a készített feliratok és feliratok teljesítményét és következetességét, miközben továbbra is elegendő rugalmasságot biztosít a nyelvspecifikus igényeknek és normáknak megfelelő feliratok készítéséhez.', 'el': 'Η μετάφραση ομιλίας (ST) έχει λάβει πρόσφατα αυξανόμενο ενδιαφέρον για τη δημιουργία υπότιτλων χωρίς την ανάγκη για ενδιάμεση μεταγραφή και συγχρονισμό γλώσσας πηγής (δηλ. λεζάντες). Ωστόσο, η κοινή παραγωγή λεζάντων πηγής και υποτίτλων στόχων δεν φέρνει μόνο δυνητικά πλεονεκτήματα ποιότητας εξόδου όταν οι δύο διαδικασίες αποκωδικοποίησης αλληλοενημερώνονται, αλλά συχνά απαιτείται και σε πολυγλωσσικά σενάρια. Στην εργασία αυτή, εστιάζουμε σε μοντέλα που παράγουν συνεπείς λεζάντες-υπότιτλους όσον αφορά τη δομή και το λεξικό περιεχόμενο. Παρουσιάζουμε περαιτέρω νέες μετρήσεις για την αξιολόγηση της συνοχής υποτίτλων. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι η κοινή αποκωδικοποίηση οδηγεί σε αυξημένη απόδοση και συνέπεια μεταξύ των παραγόμενων λεζάντων και των υποτίτλων ενώ παράλληλα επιτρέπει την επαρκή ευελιξία για την παραγωγή υπότιτλων σύμφωνα με τις γλωσσικές ανάγκες και τους κανόνες.', 'kk': 'Сөйлеу аудармасы (ST) соңғы уақытты аудармасы (мысалы, айдарлар) көзінің орташа тілді транскрипті және уақытты жасау қажеттілмеген субтитрлерді құру үшін көтеріп өтеді. Бірақ көзінің айдарын мен мақсатты субтитрлердің жалпы құрылуы тек екі декодтау процестері бір-біріне туралы мәлімет бергенде, бірақ ол көп тілді сценарияларда да қажет болады. Бұл жұмыс ішінде біз ST үлгілеріне көздейміз, құрылғы мен лексикалық мазмұның сәйкесті айдарларды жасайтын. Біз басқа жаңа метрикалық қалыптылығын бағалау үшін келтіреміз. Біздің тапсырмамыз біріктірілген декодтамасын жасалған айдарлар мен субтитрлердің арасындағы тәуелсіздік және тәуелсіздік көтеріп, тілдердің қажеттіліктеріне сәйкес келетін субтитрлерді жасау үшін', 'lt': 'Speech translation (ST) has lately received growing interest for the generation of subtitles without the need for an intermediate source language transcription and timing (i.e. captions).  However, the joint generation of source captions and target subtitles does not only bring potential output quality advantages when the two decoding processes inform each other, but it is also often required in multilingual scenarios.  In this work, we focus on ST models which generate consistent captions-subtitles in terms of structure and lexical content.  Be to, nustatome naujus subtitravimo nuoseklumo vertinimo rodiklius. Mūsų išvados rodo, kad bendras dekodifikavimas lemia didesnį gautų antraščių ir subtitlų veiksmingumą ir nuoseklumą, tačiau vis dar suteikia pakankamai lankstumo gaminant subtitlus, atitinkančius konkrečioms kalboms skirtus poreikius ir normas.', 'it': "La traduzione vocale (ST) ha recentemente ricevuto un crescente interesse per la generazione di sottotitoli senza la necessità di una trascrizione intermedia della lingua di origine (cioè didascalie). Tuttavia, la generazione congiunta di didascalie sorgente e sottotitoli target non solo porta potenziali vantaggi di qualità dell'output quando i due processi di decodifica si informano a vicenda, ma è spesso richiesta anche in scenari multilingue. In questo lavoro, ci concentriamo sui modelli ST che generano sottotitoli coerenti in termini di struttura e contenuto lessicale. Introdurremo inoltre nuove metriche per valutare la coerenza dei sottotitoli. I nostri risultati mostrano che la decodifica congiunta porta ad una maggiore performance e coerenza tra le didascalie generate e i sottotitoli pur consentendo una flessibilità sufficiente per produrre sottotitoli conformi alle esigenze e alle norme linguistiche specifiche.", 'ml': 'സംസാരം പരിഭാഷണത്തിന്റെ (ST) അടുത്തുതന്നെ സബ്തലക്കെട്ടുകളുടെ തലമുറയ്ക്കുവേണ്ടി വളരെ താല്പര്യം കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. ഇടത്ത എന്നാലും സോര്\u200dസ് തലക്കെട്ടുകളുടെയും സഹജമായ തലമുറകളുടെയും ലക്ഷ്യതലക്കെട്ടുകളുടെയും തലക്കെട്ടുകളുടെയും സാധ്യതയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല, രണ് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ST മോഡലുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അത് ഒരുപാട് തലക്കെട്ടുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. തലക്കെട്ടിടം  സബ്ട്ടീട്രിങ്ങിനെ പരിഗണിക്കാന്\u200d പുതിയ മെട്രിക്കുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൂടി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട തലക്കെട്ടുകള്\u200dക്കും സബ്തലക്കെട്ടുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനവും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d', 'mn': 'Сүүлийн үеийн ярианы орчуулалт (ST) нь дундаж эх үүсвэрийн хэлний орчуулалт болон цаг хугацааны шаардлагагүй субтитрын үеэр нэмэгдсэн сонирхолтой болсон. Гэхдээ эх үүсвэрийн захирал болон зориулагдсан суурь захирал нь хоёр захирал үйлдвэрлэх үйлдвэрлэл хоорондоо мэдээлэл өгдөг үед зөвхөн боломжтой бүтээгдэхүүний давуу талаар биш, гэхдээ ихэвчлэн олон хэ Энэ ажлын тулд бид ST загваруудыг анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Энэ нь бүтэц болон лексикийн бүтээгдэхүүний тухай тогтмол загваруудыг бий болгодог. Бид дахин шинэ метриктикийг суурилуулахын тулд нэмэгдүүлнэ. Бидний олж мэдсэн зүйлс нь нийлбэртэй загвар нь хэлний тодорхойлолтой хэрэгтэй, нормын хоорондох субтитруудыг бүтээх боломжтой болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'Dan l-aħħar it-traduzzjoni tal-kelma (ST) irċeviet interess dejjem jikber għall-ġenerazzjoni ta’ subtitli mingħajr il-ħtieġa għal traskrizzjoni u skedar intermedji tal-lingwa tas-sors (jiġifieri titoli). However, the joint generation of source captions and target subtitles does not only bring potential output quality advantages when the two decoding processes inform each other, but it is also often required in multilingual scenarios.  In this work, we focus on ST models which generate consistent captions-subtitles in terms of structure and lexical content.  We further introduce new metrics for evaluating subtitling consistency.  Is-sejbiet tagħna juru li d-dekodifikazzjoni konġunta twassal għal żieda fil-prestazzjoni u l-konsistenza bejn it-titoli u s-subtitli ġġenerati filwaqt li xorta tippermetti flessibbiltà suffiċjenti biex jiġu prodotti subtitli konformi mal-ħtiġijiet u n-normi speċifiċi għall-lingwa.', 'mk': 'Превод на говор (СТ) во последно време доби растечки интерес за генерацијата на субтитули без потреба од превод и тајминг на меѓувремен извор јазик (т.е. наслови). Сепак, заедничката генерација на наслови на изворот и субтитули на целта не само што донесува потенцијални предности за квалитетот на излезот кога двата процеси на декодирање се информираат меѓусебно, туку и честопати се бараат во повеќејазични сценарија Во оваа работа, се фокусираме на СТ модели кои генерираат константни наслови-субтитули во поглед на структурата и лексикалната содржина. Понатаму воведуваме нови метрики за проценка на константноста на субтитулите. Our findings show that joint decoding leads to increased performance and consistency between the generated captions and subtitles while still allowing for sufficient flexibility to produce subtitles conforming to language-specific needs and norms.', 'ms': 'Terjemahan ucapan (ST) akhir-akhir ini telah menerima kepentingan semakin meningkat untuk generasi subtitle tanpa perlukan transkripsi dan masa bahasa sumber sementara (iaitu tajuk). Namun, generasi kongsi tajuk sumber dan subtitel sasaran tidak hanya membawa keuntungan kualiti output potensi apabila dua proses penyahkodan memberitahu satu sama lain, tetapi ia juga sering diperlukan dalam skenario berbilang bahasa. Dalam kerja ini, kita fokus pada model ST yang menghasilkan tajuk-subtitle konsisten dalam terma struktur dan kandungan leksikal. Kami memperkenalkan metrik baru untuk menilai konsistensi subtitling. Penemuan kami menunjukkan bahawa penyahkodan bersama membawa kepada peningkatan prestasi dan konsistensi antara tajuk dan subtitle yang dijana sementara masih membenarkan fleksibiliti yang cukup untuk menghasilkan subtitle yang sesuai dengan kebutuhan dan norm khusus bahasa.', 'no': 'Språk- omsetjing (ST) har nyleg motteken økende interesse for oppretting av subtitler utan nødvendighet for omsetjing av mellom kjeldespråk og tidspunkt (t.d. tittel). I tillegg kan det ikkje berre gjere potensielle utgangskvalitetfordeler når dei to dekodingsprosessane informerer kvarandre, men ofte er det nødvendig i fleirspråksscenarioar. I denne arbeida fokuserer vi på ST-modeller som lager konsistent tittel og subtitler i uttrykk av struktur og leksisk innhald. Vi introduserer meir nye metrikar for å evaluera undertekstkonsistens. Finningane våre viser at joint decoding fører til økt utviklingar og konsistens mellom dei genererte tittella og subtitlene mens det fortsatt tillater nok fleksibilitet til å produsera subtitler som passar til språkspesifikerte behov og normar.', 'pl': 'Tłumaczenie mowy (ST) cieszy się ostatnio coraz większym zainteresowaniem generowaniem napisów bez potrzeby pośredniej transkrypcji języka źródłowego i czasu (tj. napisów). Jednak wspólne generowanie napisów źródłowych i docelowych przynosi nie tylko potencjalne korzyści w zakresie jakości wyjścia, gdy oba procesy dekodowania się wzajemnie informują, ale jest to również często wymagane w scenariuszach wielojęzycznych. W niniejszej pracy skupiamy się na modelach ST generujących spójne napisy-napisy pod względem struktury i treści leksykalnej. Ponadto wprowadzamy nowe wskaźniki oceny spójności napisów. Nasze ustalenia pokazują, że wspólne dekodowanie prowadzi do zwiększenia wydajności i spójności między generowanymi napisami a napisami, jednocześnie pozwalając na wystarczającą elastyczność produkcji napisów zgodnych z specyficznymi potrzebami i normami językowymi.', 'ro': 'Traducerea vocală (ST) a primit în ultima vreme un interes crescând pentru generarea de subtitrări fără a fi nevoie de o transcriere intermediară a limbii sursă și sincronizare (adică subtitrări). Cu toate acestea, generarea comună de subtitrări sursă și subtitrări țintă nu aduce numai potențiale avantaje ale calității ieșirii atunci când cele două procese de decodare se informează reciproc, ci este adesea necesară și în scenarii multilingve. În această lucrare, ne concentrăm asupra modelelor ST care generează subtitrări consecvente în ceea ce privește structura și conținutul lexical. Introducem în continuare noi valori pentru evaluarea coerenței subtitrării. Rezultatele noastre arată că decodarea comună duce la creșterea performanței și coerenței între subtitrările generate și subtitrările, permițând în același timp suficientă flexibilitate pentru a produce subtitrări conform nevoilor și normelor specifice limbii.', 'si': 'භාෂා භාෂාව (ST) අන්තිමේදී විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල වෙනුවෙන් අවශ්\u200dයය නැති විශාල විශාල විශාල විශ නමුත්, මුළු කැප්ස් සහ ඉලක්ෂිත සබ්ටිටල් සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් එක්කෙනෙක්ට ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ, ඒත් ඒක ගොඩ මේ වැඩේදී, අපි ST මොඩේල් එක්ක බලන්න පුළුවන් විදිහට සම්පූර්ණය සහ ලෙක්සිකල් සාමාන්\u200dය විදිහට සම්පූර් අපි තවත් අලුත් මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් අලුත් මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක අවශ්\u200dය කරන්න. අපේ හොයාගන්න පෙන්වන්නේ එක්ක සංවිධානය විශේෂය සහ සංවිධානය විශේෂය කරන්න පුළුවන් විදියට සහ සංවිධානය සහ සංවිධානය සඳහා සං', 'sr': 'Prijevod govora (ST) je u poslednje vrijeme dobio rastući interes za generaciju podnaslova bez potrebe za prosječnim prepisanjem i vremenom jezika izvora (npr. naslova). Međutim, zajednička generacija izvorskih kapila i ciljnih subtitle ne donose samo potencijalne prednosti kvalitete izlaza kada su dva procesa dekodiranja obavijestila jedni druge, ali je često potrebna i u multijezičkim scenarijama. U ovom poslu, fokusiramo se na ST modele koji stvaraju konsekventne naslove i subtitles u smislu strukture i leksičkog sadržaja. Dalje predstavljamo nove metrike za procjenu konsistencije podsticaja. Naši nalazi pokazuju da zajedničko dekodiranje vodi do povećanja učinka i konsekvencije između proizvedenih kapila i subtitle, dok još uvek omogućavaju dovoljnu fleksibilnost da proizvede subtitles odgovarajuće potrebama i normima za jezik.', 'so': 'Turjumista hadalka (ST) ugu dambeysay wuxuu helay xiiso koritaanka dhalashada subtitle-title, iyadoon u baahnayn qoraalka afka dhexe e e luqada dhexe ah iyo wakhtiga (tusaale ahaan qoraalka). Si kastaba ha ahaatee qarniga wadajirka ah ee iskuullada kooxaha iyo meelaha la jeedo waxyaabaha dhaqaalaha ee suurtagalka ah oo keliya ma keeno, marka labada kooxeradu ay isogeysiiyaan, laakiin waxaa inta badan loo baahan yahay muuqashada luuqadaha kala duduwan. Markaas waxan, waxaynu ku kalsoonaynaa tusaalaha ST oo soo saara tababaro la mid ah oo ku saabsan dhismaha iyo waxyaabaha la xiriira. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa qaabab cusub si aan u qiimeyno dhamaanta subtitle. Shaqooyinkayada waxay muuqataa in koobnaadka wadajirka ah uu ku kordhiyo sameynta iyo isku-socoshada u dhexeeya meelaha la soo daayay iyo meelaha la soo daayay, iyadoo ay weli u ogolaan karaan faa’iido ku filan in la soo bixiyo subtitle oo u eg baahida iyo caadooyinka luuqada cayiman.', 'sv': 'Talöversättning (ST) har på senare tid fått ett växande intresse för skapandet av undertexter utan behov av en mellanliggande källspråkig transkription och timing (dvs. bildtexter). Den gemensamma generationen av källtexter och måltexter medför dock inte bara potentiella kvalitetsfördelar när de två avkodningsprocesserna informerar varandra, utan det krävs också ofta i flerspråkiga scenarier. I detta arbete fokuserar vi på ST-modeller som genererar konsekventa undertexter i form av struktur och lexikalt innehåll. Vi introducerar vidare nya mätvärden för att utvärdera textningens konsistens. Våra resultat visar att gemensam avkodning leder till ökad prestanda och samstämmighet mellan genererade textningar och textningar samtidigt som det ger tillräcklig flexibilitet för att producera textningar som överensstämmer med språkspecifika behov och normer.', 'ta': 'பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு (ST) சமீபத்தில் உப தலைப்புகளின் உருவாக்கத்திற்கு வளர்ந்த வட்டிப்பு பெற்றுள்ளது ஒரு நடுநிலை மூல மொழி எழுது ஆனால், மூல தலைப்புகள் மற்றும் இலக்கு தலைப்புகளின் இணைய தலைப்புகள் மற்றும் சேர்க்கும் தலைப்புகள் மட்டுமே சாத்தியமான வெளியீட்டு தரம் விருப்பங In this work, we focus on ST models which generate consistent captions-subtitles in terms of structure and lexical content.  துணை தலைப்பின் தொடர்பை மதிப்பதற்கான புதிய மெட்ரிக்களை கூடுதலாம். எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் காட்டுகிறது என்றால் ஒன்று குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட தேவைகளையும் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட தேவைகளையும் பொருத்த', 'ur': '(یعنی کاپٹن) اچھے وقت میں سپٹیٹیٹ کی نسل کے لئے بات کی ترجمہ (ST) اضافہ ہوتی ہے۔ بغیر کسی متوسط سراسر زبان کی ترجمہ اور تایمز کی ضرورت (یعنی کاپٹن) کے۔ However, the joint generation of source captions and target subtitles does not only bring potential output quality advantages when the two decoding processes inform each other, but it is also often required in multilingual scenarios. اس کام میں ہم ST موڈل پر تمرکز کرتے ہیں جو ساختاری اور لکھی موتوں کے مطابق موجود کاپٹن-subtitles بناتے ہیں. اور ہم نیا میٹریک کو مطابق کے مطابق نیا مطابق معلوم کرتے ہیں۔ ہمارے نتائج دکھاتے ہیں کہ joint decoding leads to increased performance and consistency between the generated captions and subtitles while still allowing sufficient flexibility to produce subtitles according to language-specific needs and norms.', 'uz': "@ info: whatsthis Lekin, bir necha xil vazifalar boshqa bir xil sarlavhasi va qanday tub sarlavhasining bir bir bir necha xil jarayonlarni ajratuvchi boʻlganda faqat ma'lumot natijasida foydalanishi mumkin emas, balki ko'proq tillar scenarida ham kerak. Bu ishda, biz ST modellariga foydalanamiz, bu tuzuvchi va leksikal tarkibi bilan bir xil sarlavhasini yaratadi. Biz yana bir necha metriklarni o'qiymatish uchun yangi metriklarni o'rganamiz. Bizning natijalarimizni ko'rsatishimiz mumkin, bir necha kodlash natijalar va tub sarlavhaslar orasidagi ishlab chiqarishi va birlashtirish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Bản dịch phát âm (ST) gần đây đã nhận được sự chú ý lớn về việc sản xuất phụ đề mà không cần phải có ghi chép ngôn ngữ và thời gian giữa các nguồn (tức là chữ viết). Tuy nhiên, việc sản xuất chung các tiêu đề nguồn và phụ đề đích không chỉ mang lại lợi thế chất lượng tiềm năng khi hai quy trình giải mã thông báo với nhau, mà nó cũng thường được yêu cầu trong các viễn cảnh đa dạng. Trong công việc này, chúng tôi tập trung vào các mô hình ST. tạo ra hàm phụ đề liên tục về cấu trúc và ngôn ngữ. Chúng ta sẽ thêm vào hệ thống đo mới để đánh giá tính đồng. Những phát hiện của chúng tôi cho thấy việc giải mã chung dẫn đến hiệu suất tăng và độ sánh giữa các tiêu đề và phụ đề tạo ra, trong khi vẫn cho phép một sự linh hoạt đầy đủ để tạo ra phụ đề đáp ứng nhu cầu và quy chuẩn ngôn ngữ.', 'bg': 'Речният превод (СТ) напоследък получава нарастващ интерес към генерирането на субтитри без необходимостта от междинен изходен език транскрипция и време (т.е. надписи). Съвместното генериране на надписи на източници и целеви субтитри обаче не само носи потенциални предимства за качеството на изхода, когато двата процеса на декодиране се информират взаимно, но и често се изисква при многоезични сценарии. В тази работа се фокусираме върху модели, които генерират последователни надписи-субтитри по отношение на структурата и лексикалното съдържание. Освен това въвеждаме нови показатели за оценка на последователността на субтитрите. Нашите констатации показват, че съвместното декодиране води до повишена производителност и последователност между генерираните надписи и субтитри, като същевременно позволява достатъчно гъвкавост за производство на субтитри, съответстващи на специфичните за езика нужди и норми.', 'hr': 'Prijevod govora (ST) u zadnje vrijeme dobio je rastući interes za generaciju podnaslova bez potrebe za prepisanjem i vremenom prosječnog izvornog jezika (tj. naslova). Međutim, zajednička generacija načela izvora i ciljnih podtitla ne donosi samo potencijalne prednosti kvalitete izlaganja kada se dva procesa dekodiranja pojavljuju jedno drugo, već je često potrebna i u multijezičkim scenarijama. U ovom poslu, usredotočili smo se na ST modele koji stvaraju konsekventne naslove i podnaslove u smislu strukture i leksičkog sadržaja. Dalje predstavljamo nove metrike za procjenu konsistencije podmišljanja. Naši nalazi pokazuju da zajedničko dekodiranje vodi do povećane učinkovitosti i konsekvencije između proizvedenih kapila i suptitula, dok još uvijek omogućava dovoljno fleksibilnosti da proizvede suptitule u skladu s potrebama i normima za specifičnim jezikom.', 'da': 'Taleoversættelse (ST) har på det seneste fået voksende interesse for generering af undertekster uden behov for en mellemlang transkription og timing (dvs. billedtekster). Den fælles generation af kildekodetekster og måltekster giver imidlertid ikke kun potentielle kvalitetsfordele, når de to afkodningsprocesser informerer hinanden, men det er også ofte nødvendigt i flersprogede scenarier. I dette arbejde fokuserer vi på ST modeller, der genererer ensartede billedtekster-undertekster i form af struktur og leksikologisk indhold. Vi introducerer yderligere nye metrics til evaluering af underteksternes konsistens. Vores resultater viser, at fælles afkodning fører til øget ydeevne og sammenhæng mellem de genererede billedtekster og undertekster, samtidig med at der stadig gives tilstrækkelig fleksibilitet til at producere undertekster i overensstemmelse med sprogspecifikke behov og normer.', 'nl': "Spraakvertaling (ST) krijgt de laatste tijd steeds meer belangstelling voor het genereren van ondertitels zonder de noodzaak van een intermediaire brontaal transcriptie en timing (d.w.z. bijschriften). Het gezamenlijk genereren van bronondertitels en doelondertitels brengt echter niet alleen potentiële voordelen in de outputkwaliteit met zich mee wanneer de twee decoderingsprocessen elkaar informeren, maar is ook vaak vereist in meertalige scenario's. In dit werk richten we ons op ST modellen die consistente ondertitels genereren in termen van structuur en lexicale inhoud. We introduceren verder nieuwe metrics voor het evalueren van ondertiteling consistentie. Onze bevindingen tonen aan dat gezamenlijke decodering leidt tot betere prestaties en consistentie tussen de gegenereerde ondertitels en ondertitels terwijl voldoende flexibiliteit wordt geboden om ondertitels te produceren die voldoen aan taalspecifieke behoeften en normen.", 'de': 'Sprachübersetzung (ST) erfreut sich in letzter Zeit wachsendem Interesse an der Erzeugung von Untertiteln ohne die Notwendigkeit einer zwischengeschalteten Quellsprache Transkription und Timing (d.h. Untertitel). Die gemeinsame Erzeugung von Quell- und Zieluntertiteln bringt jedoch nicht nur potenzielle Vorteile bei der Ausgabequalität, wenn sich die beiden Dekodierungsprozesse gegenseitig informieren, sondern ist auch häufig in mehrsprachigen Szenarien erforderlich. In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf ST-Modelle, die konsistente Untertitel in Struktur und lexikalischem Inhalt generieren. Darüber hinaus führen wir neue Metriken zur Bewertung der Konsistenz von Untertiteln ein. Unsere Ergebnisse zeigen, dass die gemeinsame Dekodierung zu mehr Leistung und Konsistenz zwischen den generierten Untertiteln und Untertiteln führt und gleichzeitig genügend Flexibilität bietet, um Untertitel sprachspezifisch und normgerecht zu produzieren.', 'id': 'Terjemahan pidato (ST) akhir-akhir ini telah menerima ketertarikan yang semakin besar untuk generasi subtitle tanpa membutuhkan transkripsi dan waktu bahasa sumber intermedium (i.e. captions). Namun, generasi kongsi dari subtitle sumber dan subtitle target tidak hanya membawa keuntungan kualitas output potensial ketika dua proses dekoding memberitahu satu sama lain, tetapi juga sering diperlukan dalam skenario berbilang bahasa. Dalam pekerjaan ini, kami fokus pada model ST yang menghasilkan captions-subtitles konsisten dalam terma struktur dan konten lexik. Kami memperkenalkan metrik baru untuk mengevaluasi konsistensi subtitling. Penemuan kami menunjukkan bahwa dekodasi kongsi menyebabkan meningkat prestasi dan konsistensi antara tajuk dan subtitle yang dihasilkan sementara masih memungkinkan fleksibilitas yang cukup untuk menghasilkan subtitle yang sesuai dengan kebutuhan dan norm spesifik bahasa.', 'fa': 'ترجمه سخنرانی (ST) اخیراً سود افزایش برای نسل زیر عنوان بدون نیازی به ترجمه و زمان زبان منبع بین\u200cالمللی (یعنی عنوان عنوان) دریافت شده است. با این حال، نسل مشترک عنوان منبع و زیر عنوان هدف تنها فایده\u200cهای کیفیت خروجی پتانسیل را نمی\u200cآورد وقتی دو فرآیند دکوندی به یکدیگر اطلاع می\u200cکند، بلکه اغلب در سناریو\u200cهای بسیاری زبان نیاز دارد. در این کار، ما روی مدل\u200cهای ST تمرکز می\u200cکنیم که در مورد ساختار و محتوای زبان\u200cشناسی سر\u200cنامه\u200cهای هماهنگ را تولید می\u200cکند. ما متریک های جدید را برای ارزیابی هماهنگی زیر پایه معرفی می کنیم. نتیجه\u200cهایمان نشان می\u200cدهند که دکوندن مشترک باعث افزایش عملکرد و اتفاقی بین عنوان\u200cهای تولید شده و زیر عنوان\u200cها است، در حالی که هنوز اجازه می\u200cدهد به اندازه کافی flexibility برای تولید زیر عنوان\u200cهایی که با نیازهای ویژه\u200cای و قوان', 'sw': 'Tafsiri ya kujieleza (ST) hivi karibuni imepokea maslahi ya kuongezeka kwa ajili ya kizazi cha vichwa vya habari bila haja ya kuandika kwa lugha ya kati na wakati (yaani maoni). Hata hivyo, kizazi cha pamoja cha vichwa vya vyanzo na vichwa vya habari vinavyolenga siyo tu kinaleta faida zenye uwezekano wa matunda pale mchakato huo wawili wa kupunguza taarifa, lakini pia mara nyingi inahitajika katika mitazamo ya lugha mbalimbali. Katika kazi hii, tunajikita kwenye mifano ya ST ambayo inatengeneza vichwa vyenye vikuu vinavyoendelea katika masuala ya muundo na maudhui ya lexico. Tunaonyesha mbinu mpya za kutathmini msimamo wa ufundi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa upunguaji wa pamoja unapelekea kuongezeka kwa ufanisi na mshikamano kati ya vichwa vya habari na vichwa vya habari wakati bado unaruhusu ujasiri wa kutosha kutosha kuzalisha vigogo vinavyolinganisha na mahitaji maalum ya lugha na utamaduni.', 'ko': '최근 음성번역(ST)이 중간원어 중계와 타이밍(즉 자막)이 필요 없는 상황에서 자막을 생성하는 등 점점 더 주목받고 있다.그러나 두 디코딩 과정이 서로 통지할 때 원본 자막과 목표 자막의 연합 생성은 잠재적인 출력 품질 우위를 가져올 뿐만 아니라 다중 언어 장면에서도 자주 필요하다.이 작업에서 우리가 주목하는 것은 ST모델로 구조와 어휘 내용에 있어서 일치하는 자막을 생성할 수 있다.우리는 자막의 일치성을 평가하는 새로운 지표를 한층 더 도입했다.우리의 연구 결과에 따르면 연합 디코딩은 생성된 자막과 자막 간의 성능과 일치성을 높일 수 있을 뿐만 아니라 특정한 언어의 수요와 규범에 부합되는 자막을 생성할 수 있는 충분한 유연성을 허용할 수 있다.', 'tr': 'Sözler terjime (ST) i ň soňky çe şme dili terjime we zamanlama gerek bolmadyk subtitler döredilmesi üçin gyzyklanýar. Ýöne, çeşme käpşenlerin we maksadyň biri-birini beýleki maksadyň ýerleşýän döredilmesi diňe iki ködleme prosesi bir-birine habar bererken mümkin edip bilmeýän däldir, ýöne ol köplenç dilli senarylarda hem gerekli. Bu işde, ST nusgalaryny struktur we leksiýal mazmunlara döredýän sürekli suratlar üçin üns berýäris. Daha da täze metrileri astylyk diňleýänligi deňlemek üçin tanyşdyrýarys. Biziň tapylyklarymyz birlikde ködleme taýýarlanmagyň we suratlaryň arasynda ýeterlik fleksibilitäk üçin, dilleriň hökmünde isleýän ilatlaryna we normalleriň ýaly suratlary üretmegi üçin ýeterlik bir şekilde täsirleýär.', 'sq': 'Përkthimi i fjalës (ST) ka marrë kohët e fundit një interes në rritje për gjenerimin e nëntitujve pa nevojën për një transkriptim dhe kohë të ndërmjetësuar të gjuhës burimore (pra tituj). Megjithatë, gjenerata e përbashkët e titujve të burimit dhe nëntitujve të objektivit nuk sjell vetëm avantazhe të mundshme të cilësisë së daljes kur të dy proceset e dekodimit informojnë njëri-tjetrin, por gjithashtu shpesh kërkohet në skenarë shumëgjuhës. Në këtë punë, ne përqëndrohemi në modelet ST që gjenerojnë tituj-subtitle konsistente në termat e strukturës dhe përmbajtjes lexike. Ne futim më tej metrika të reja për vlerësimin e konsistencës së nëntitujve. Zbulimet tona tregojnë se dekodimi i përbashkët çon në rritjen e performancës dhe konsistencës midis titujve dhe subtitleve të gjeneruara ndërsa ende lejon fleksibilitetin e mjaftueshëm për të prodhuar subtitlet që përputhen me nevojat dhe normat specifike gjuhës.', 'hy': 'Խոսքի թարգմանությունը (ՍՏ) վերջերս աճող հետաքրքրություն է ստացել թերթերի ստեղծման համար, առանց միջին աղբյուրի լեզվի թարգմանման և ժամանակի կարիքի (այսինքն՝ վերնագրությունների): Այնուամենայնիվ, աղբյուրի վերնագրերի և նպատակային ենթագլխավորների միասին ոչ միայն պոտենցիալ արտադրման որակի առավելություններ են բերում, երբ երկու կոդավորման գործընթացները միմյանց տեղեկացնում են, այլև դրանք հաճախ անհրաժեշտ են բազլե Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք ՍՏ մոդելների վրա, որոնք ստեղծում են համապատասխան վերնագիրներ կառուցվածքի և լեքսիկական պարունակության առումով: Մենք նաև ներկայացնում ենք նոր մետրիկներ, որպեսզի գնահատենք ենթագլխավորման համապատասխանությունը: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ ընդհանուր կոդավորումը հանգեցնում է ստեղծված վերնագրությունների և ենթագլխերի միջև ավելի լավ արդյունավետության և համապատասխանատվության, մինչդեռ հնարավորություն է տալիս բավարար ճկունություն ստեղծելու ենթագլ', 'af': "Spraak vertaling (ST) het laaste vergroei belang ontvang vir die generasie van subtitle sonder die benodig vir 'n middelste bron taal vertaling en tyd (bv. titels). Maar die gemeenskap generasie van bron titels en doel subtitles bring nie net potensieele uitvoer kwaliteit voordeel wanneer die twee dekoderingsprosesse mekaar inlig, maar dit is ook dikwels benodig in multitaalske scenarios. In hierdie werk, ons fokus op ST modele wat konsistente titels-subtitles genereer in terms of structure and lexical content. Ons introduseer nog nuwe metries vir die evaluering van onderstitende konsistensie. Ons gevinde vertoon dat joint decoding lei na vergroot prestasie en konsistensie tussen die genereerde titels en subtitles terwyl nog toelaat vir genoeg fleksibiliteit om subtitles te produseer wat ooreenkomstig taal spesifieke behoefte en norme.", 'bs': 'Prijevod govora (ST) je u poslednje vrijeme dobio rastući interes za generaciju subtitle bez potrebe za prepisanjem i vremenom prosječnog izvornog jezika (tj. naslova). Međutim, zajednička generacija naslova izvora i ciljnih podnaslova ne donosi samo potencijalne prednosti kvalitete izlaza kada se dva procesa dekodiranja obavijesti jedno drugo, već je često potrebna i u multijezičkim scenarijama. U ovom poslu, fokusiramo se na ST modele koji stvaraju konsekventne kapcije i podtitule u smislu strukture i leksičkog sadržaja. Dalje predstavljamo nove metrike za procjenu konsistencije podmišljanja. Naši nalazi pokazuju da zajedničko dekodiranje vodi do povećanja učinka i konsekvencije između proizvedenih kapila i subtitle, dok još uvek omogućavaju dovoljnu fleksibilnost da proizvede suptitule u skladu sa potrebama i normima za specifičnim jezicima.', 'am': 'የንግግር ትርጉም (ST) በቅርቢቱ ዘመን በመካከለኛ የምስል ቋንቋ ጽሑፍ እና ሰዓት ማግኘት ስላልፈለገ ትክክል ማድረግ አቀረበ፡፡ ነገር ግን ሁለቱ የክድድ ሥርዓቶች እርስ በርሳቸው ሲገልጹ የሚቻለው የውጤት ጥቅም ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ብዙ ልዩ ቋንቋ እየተፈለገ ነው፡፡ በዚህ ስራ ላይ የST ሞዴላዎችን እናስከትናለን፡፡ ደግሞም አዲስ አካባቢ ማነሳትን እናስታውቃለን፡፡ ግንኙነታችን የተጠቃሚ የቋንቋ-በተለያዩ ፈቃድ እና አካባቢ አካላት እና ትክክል ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'cs': 'Překlad řeči (ST) v poslední době získal rostoucí zájem o generování titulků bez potřeby přepisu a časování zdrojového jazyka (tj. titulky). Společné generování zdrojových titulků a cílových titulků však přináší nejen potenciální výhody kvality výstupu, pokud se oba procesy dekódování navzájem informují, ale je často vyžadováno i v mnohojazyčných scénářích. V této práci se zaměřujeme na ST modely, které generují konzistentní titulky-titulky z hlediska struktury a lexikálního obsahu. Dále představujeme nové metriky pro hodnocení konzistence titulků. Naše zjištění ukazují, že společné dekódování vede ke zvýšení výkonu a konzistenci mezi generovanými titulky a titulky a přitom umožňuje dostatečnou flexibilitu pro výrobu titulků odpovídajících jazykovým potřebám a normám.', 'ca': "Recentment, la traducció de la voz (ST) ha rebut un interès creixent per la generació de subtítulos sense la necessitat d'una transcripció intermediària de llenguatges d'origen i el calendari (i.e. títulos). No obstant això, la generació conjunta de títulos de fonts i subtítulos destinataris no només porta avantatges potencials en la qualitat de la producció quan els dos processos de descodificació s'informen els uns dels altres, però també sovint es requereix en escenaris multilingües. En aquesta feina, ens centrem en models ST que generen títulos-subtítulos consistents en termes d'estructura i contingut lèxic. També introduim noves mètriques per avaluar la consistencia dels subtitles. Els nostres descobriments demostren que la decodificació conjunta porta a un augment del rendiment i la consistencia entre els títulos i subtítulos generats, mentre que encara permet suficient flexibilitat per produir subtítulos conformes a les necessitats i normes específices del llenguatge.", 'az': 'Sözlük tercüməsi (ST) son zamanlarda altyazıların nəsili üçün orta mənbə dillərinin transkripciji və vaxt tərzinə ihtiyacı olmadan artırmaq üçün artırmaq üçün artırdı. Ancaq mənbə başlıqlarının və məqsəd altyazılarının birləşdirilməsi olaraq iki dekoding işləri bir-birinə xəbər verir, lakin çoxlu dil sahələrində də çoxlu ehtiyacı vardır. Bu işdə, ST modellərə odaqlanırıq ki, struktur və leksik məlumatı ilə müəyyən başlıqlar yaradır. Daha sonra yeni metrikləri təşkil etmək üçün istifadə edirik. Bizim tapındıqlarımız göstərir ki, birlikdə kodlama yaratdığı yazılar və altyazılar arasındakı işləri artırmaq və sürəkliyi artırmaq üçün, hələ də dillərin məxluqatı və normlarına uyğun altyazıları yaratmaq üçün yeterli fleksibiliyyətə müvəffəq edər.', 'et': 'Kõnetõlke (ST) on viimasel ajal kasvanud huvi subtiitrite genereerimise vastu, ilma et oleks vaja vahepealset lähtekeele transkriptsiooni ja ajastust (st pealdisi). Lähteallikate ja sihtsubtiitrite ühine genereerimine ei too siiski kaasa mitte ainult potentsiaalseid väljundikvaliteedi eeliseid, kui kaks dekodeerimisprotsessi üksteist teavitavad, vaid seda on sageli vaja ka mitmekeelsetes stsenaariumides. Käesolevas töös keskendume ST mudelitele, mis loovad struktuuri ja leksikaalse sisu poolest järjepidevaid pealkirju-subtiitreid. Lisaks tutvustame uusi mõõdikuid subtiitrite järjepidevuse hindamiseks. Meie tulemused näitavad, et ühine dekodeerimine toob kaasa suurema jõudluse ja järjepidevuse genereeritud pealkirjade ja subtiitrite vahel, võimaldades samal ajal piisavalt paindlikkust toota subtiitreid vastavalt keelele spetsiifilistele vajadustele ja normidele.', 'bn': 'ভাষণ অনুবাদ (ST) সম্প্রতি সাবটাইটেলের প্রজন্মের জন্য বৃদ্ধির আগ্রহ গ্রহণ করেছে কোন মাধ্যমিক উৎসের ভাষা লেখা এবং সময় টাইমিং এর প্রয়োজন ছাড়া However, the joint generation of source captions and target subtitles does not only bring potential output quality advantages when the two decoding processes inform each other, but it is also often required in multilingual scenarios.  এই কাজে আমরা ST মডেলের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা কাঠামো এবং লেক্সিক্যাল বিষয়বস্তুর মাধ্যমে সাধারণ শিরোনাম-সাবটাইটেল ত আমরা আরো নতুন মেট্রিক চিহ্নিত করি সাবটাইটেলের মূল্যায়নের জন্য। আমাদের আবিস্কার দেখা যাচ্ছে যে যৌথ ডিকোডিং তৈরি করা শিরোনাম এবং সাবটাইটেলের মধ্যে বৃদ্ধি পাওয়া যাচ্ছে এবং এখনও ভাষার নির্দিষ্ট প্রয়োজন ও নীতি', 'fi': 'Puhekäännös (ST) on viime aikoina herättänyt kasvavaa kiinnostusta tekstitysten tuottamiseen ilman välitöntä lähdekielen transkriptiota ja ajoitusta (eli tekstityksiä). Lähdetekstitysten ja kohdetekstitysten yhteiskäyttö tuo kuitenkin paitsi potentiaalisia tuotoksen laatuetuja, kun kaksi dekoodausprosessia tiedottavat toisilleen, myös usein monikielisissä skenaarioissa. Tässä työssä keskitytään ST-malleihin, jotka tuottavat johdonmukaisia tekstityksiä rakenteen ja sanaston suhteen. Lisäksi esittelemme uusia mittareita tekstityksen johdonmukaisuuden arvioimiseksi. Tuloksemme osoittavat, että yhteinen dekoodaus lisää suorituskykyä ja johdonmukaisuutta luotujen tekstitysten ja tekstitysten välillä, mutta mahdollistaa silti riittävän joustavuuden tuottaa tekstityksiä kielikohtaisten tarpeiden ja normien mukaisesti.', 'jv': 'FindOK politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné iso disebarke ning modèl RT sing ujaran luwih dumaten kapan-tarjamahan kanggo nggambar aturan karo perusahaan langgar. Awak dhéwé nggawe sistem anyar nggawe barang nggawe dolanan tarjamahan Ndheke awak dhéwé ngomong nik nggawe ngupakan negoro nggawe gerakan kang nggawe gerakan karo nggawe tarjamahan lan tarjamahan sing bisa ngelarang akeh perusahaan kanggo ngilanggar tarjamahan sing bisa nggawe tarjamahan sing bisa nggawe tarjamahan sing bisa nggawe winih-perusahaan langgar lan nglanggar.', 'he': 'Speech translation (ST) has lately received growing interest for the generation of subtitles without the need for an intermediate source language transcription and timing (i.e. captions).  עם זאת, הדור המשותף של כותרי מקור ותותותרים המטרה לא רק מביא יתרונות איכות תוצאה פוטנציאליות כאשר שני תהליכים הפענוח מידעים אחד את השני, אלא גם לעתים קרובות זה נדרש בתרחישים רבות שפויות. בעבודה הזאת, אנו מתמקדים בדוגמנים ST שמייצרים תוארים-תוארים קבועים במונחים של מבנה ותוכן לקסיקלי. אנו מכירים עוד מטריות חדשות להערכה התקבילות של תווידות. הממצאים שלנו מראים שהפיקוד המשותף מוביל להופעה ועקבות גבוהה בין הכותבות והתוארים המיוצרים, ובזמן שעדיין מאפשרים לגמילות מספיק כדי לייצר תוארים מתאימים לצרכים ונורמות ספציפיים לשפה.', 'bo': 'Speech translation (ST) ཡིན་ནའང་། འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་ཁུངས་ཡིག་ཆ་དང་དམིགས་ཡུལ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཁོ་ན་ཕན་ཐོག ང་ཚོས་ST དཔེ་དབྱིབས་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྣམས་ལས་དབྱིབས་ཡུལ་དང་མིང་ཡུལ་གྱི་ནང་དོན་དག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱབ་ཐག་དབྱིབས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལེན་བྱེད་སའི་ཚད་འཛིན་གྱི་གསར་བ་སྤྲོད་བྱེད་ ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མཐུན་སྒྲིག་འགོད་དང་། གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་པར་རིས་དང་subtitle་དབར་གྱི་མཐུན་སྣེ་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་དུ་ཡོད་བཞིན་པའི་རྒྱུ་མཚ', 'sk': 'Govorno prevajanje (ST) je v zadnjem času dobilo vse večje zanimanje za generiranje podnapisov brez potrebe po vmesnem prevajanju izvornega jezika in časovnem času (tj. napisov). Vendar pa skupna generacija izvornih napisov in ciljnih podnapisov ne prinaša le potencialnih prednosti kakovosti izhoda, kadar se oba procesa dekodiranja medsebojno obveščata, ampak je pogosto potrebna tudi v večjezičnih scenarijih. V tem delu se osredotočamo na ST modele, ki ustvarjajo konsistentne napise-podnapise v smislu strukture in leksikalne vsebine. Nadalje uvajamo nove meritve za ocenjevanje doslednosti podnapisovanja. Naše ugotovitve kažejo, da skupno dekodiranje vodi k večji zmogljivosti in doslednosti med ustvarjenimi napisi in podnapisi, hkrati pa omogoča zadostno fleksibilnost za izdelavo podnapisov, ki ustrezajo jezikovnim potrebam in normam.', 'ha': "@ action: button A lokacin da, kizayen komai na sunayen sunayen Source da ƙanshin alama ba ta zo ba fãce da amfani na nau'i masu yiwuwa idan waɗannan aikin kodi biyu ke gaya wa jũna, kuma amma ana ƙayyade shi a cikin fasarin mulki-rubuci. Daga wannan aikin, muna kiyaye zuwa misãlai na S, wanda ke samun sunan-suna da kamwai cikin masu tsari da ke cikin tsari. Tuna ƙara kodi da metrici za'a iya ƙayyade bincike daidai. FantayinMu na nuna cewa kodi na wadangan ayuka ta ƙara performance da consinci a tsakanin sunayen da sunayen da kuma a lokacin da yana yarda da lokaci mai isa ga manunufi da tsohon sunaye masu kamfata da ƙayyade-ƙayyade na-harshe."}
{'en': 'Inverted Projection for Robust Speech Translation', 'ar': 'إسقاط مقلوب للترجمة القوية للكلام', 'pt': 'Projeção invertida para tradução de fala robusta', 'ja': '堅牢な音声翻訳のための反転投影', 'es': 'Proyección invertida para una traducción de voz', 'zh': '倒置投影,鲁棒音译', 'hi': 'मजबूत वाक् अनुवाद के लिए उलटा प्रक्षेपण', 'ru': 'Перевернутая проекция для надежного перевода речи', 'ga': 'Teilgean Inbhéartaithe le haghaidh Aistriúchán Cainte Láidir', 'fr': 'Projection inversée pour une traduction vocale robuste', 'ka': 'Name', 'hu': 'Invertált vetítés a robusztus beszédfordításhoz', 'el': 'Αντίστροφη προβολή για ισχυρή μετάφραση ομιλίας', 'it': 'Proiezione invertita per una traduzione vocale robusta', 'mk': 'Инвертирана проекција за robust превод на говор', 'kk': 'Робуст сөз аудармасының терістеген проекті', 'lt': 'Inverted Projection for Robust Speech Translation', 'ml': 'Name', 'mn': 'Робустын ярианы орчуулалтын эсрэг төсөл', 'mt': 'Proġettazzjoni Invertata għat-Traduzzjoni b’Ħafna tal-Kellem', 'ms': 'Projeksi Terbalik untuk Terjemahan Cahaya Kekuatan', 'pl': 'Odwrócona projekcja dla solidnego tłumaczenia mowy', 'no': 'Omvendt prosjekt for robust taleomsetjing', 'ro': 'Proiecție inversată pentru traducerea robustă a vorbirii', 'sr': 'Инвертирана проектација за речни превод', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista afka Robust', 'sv': 'Inverterad projektion för robust talöversättning', 'ta': 'Robust பேச்சு மொழிபெயர்ப்புக்கான திட்டப்பணி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': '"Dự án lật ngược" cho "Sự diễn văn bền vững"', 'bg': 'Обратна проекция за стабилен превод на речта', 'nl': 'Omgekeerde projectie voor robuuste spraakvertaling', 'de': 'Invertierte Projektion für robuste Sprachübersetzung', 'da': 'Inverteret projektion til robust taleoversættelse', 'hr': 'Name', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mradi unaoingizwa kwa ajili ya Tafsiri ya Mazungumzo ya Robust', 'af': 'Name', 'ko': '루팡 음성 번역의 역방향 투영 알고리즘', 'id': 'Projeksi Inverted untuk Translation Kekuatan Bicara', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Robust söz terjimesi üçin terjime et', 'az': 'Robust S칬z 칂톛rcl톛m톛si 칲칞칲n Inverted Projection', 'bn': 'Name', 'sq': 'Projekti i kthyer për përkthimin e fortë të fjalës', 'cs': 'Převrácená projekce pro robustní překlad řeči', 'bs': 'Invertirana projekcija za robustnu prevodu govora', 'ca': 'Projecció inversa per a una traducció de voz robusta', 'fi': 'Käänteinen ennuste vankkaa puhekäännöstä varten', 'hy': 'Comment', 'et': 'Vastupidine projektsioon tugeva kõnetõlke jaoks', 'jv': 'undo-type', 'ha': '@ action', 'he': 'פרוייקציה הופכת לתרגום נאום חזק', 'sk': 'Obrnjena projekcija za robustno prevajanje govora', 'bo': 'Robust Speech་ཡིག་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་འོད་སྡོམ་གྱི་ལས་འགུལ་འདྲེན།'}
{'en': 'Traditional translation systems trained on written documents perform well for text-based translation but not as well for speech-based applications. We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data. We introduce an inverted projection approach that projects automatically detected system segments onto human transcripts and then re-segments the gold translations to align with the projected human transcripts. We demonstrate that this overcomes the train-test mismatch present in other training approaches. The new projection approach achieves gains of over 1 BLEU point over a baseline that is exposed to the human transcripts and segmentations, and these gains hold for both IWSLT data and ', 'ar': 'تعمل أنظمة الترجمة التقليدية المدربة على المستندات المكتوبة جيدًا للترجمة النصية ولكن ليس كذلك في التطبيقات القائمة على الكلام. نهدف إلى تكييف نماذج الترجمة مع الكلام من خلال إدخال أخطاء معجمية فعلية من ASR وأخطاء التجزئة من علامات الترقيم التلقائية إلى بيانات تدريب الترجمة لدينا. نقدم أسلوب الإسقاط المقلوب الذي يقوم بمشروعات اكتشاف مقاطع النظام تلقائيًا على النصوص البشرية ثم إعادة تقسيم الترجمات الذهبية لتتماشى مع النصوص البشرية المتوقعة. نثبت أن هذا يتغلب على عدم تطابق اختبار التدريب الموجود في مناهج التدريب الأخرى. يحقق نهج الإسقاط الجديد مكاسب تزيد عن نقطة BLEU واحدة على خط الأساس الذي يتعرض للنصوص البشرية والتجزئة ، وهذه المكاسب مثبتة لكل من بيانات IWSLT وبيانات YouTube.', 'es': 'Los sistemas de traducción tradicionales capacitados en documentos escritos funcionan bien para la traducción basada en texto, pero no tan bien para las aplicaciones basadas en voz. Nuestro objetivo es adaptar los modelos de traducción al habla mediante la introducción de errores léxicos reales de ASR y errores de segmentación de la puntuación automática en nuestros datos de capacitación en traducción. Introducimos un enfoque de proyección invertida que proyecta segmentos del sistema detectados automáticamente en transcripciones humanas y luego vuelve a segmentar las traducciones de oro para alinearlas con las transcripciones humanas proyectadas. Demostramos que esto supera el desajuste entre el tren y la prueba presente en otros enfoques de entrenamiento. El nuevo enfoque de proyección logra ganancias de más de 1 punto BLEU sobre una línea de base que está expuesta a las transcripciones y segmentaciones humanas, y estas ganancias son válidas tanto para los datos de IWSLT como para los datos de YouTube.', 'fr': "Les systèmes de traduction traditionnels formés sur des documents écrits fonctionnent bien pour la traduction textuelle, mais pas aussi pour les applications vocales. Nous visons à adapter les modèles de traduction à la parole en introduisant dans nos données de formation à la traduction les erreurs lexicales réelles dues à la reconnaissance automatique de la voix et les erreurs de segmentation dues à la ponctu Nous introduisons une approche de projection inversée qui projette des segments système détectés automatiquement sur des transcriptions humaines, puis segmente à nouveau les traductions de référence pour les aligner sur les transcriptions humaines projetées. Nous démontrons que cela permet de surmonter l'inadéquation train-test présente dans d'autres approches d'entraînement. La nouvelle approche de projection permet d'obtenir des gains de plus de 1 point UEBL par rapport à une base exposée aux transcriptions et aux segmentations humaines, et ces gains sont valables pour les données IWSLT et les données YouTube.", 'pt': 'Os sistemas de tradução tradicionais treinados em documentos escritos funcionam bem para tradução baseada em texto, mas não tão bem para aplicativos baseados em fala. Nosso objetivo é adaptar os modelos de tradução à fala, introduzindo erros lexicais reais de ASR e erros de segmentação de pontuação automática em nossos dados de treinamento de tradução. Introduzimos uma abordagem de projeção invertida que projeta automaticamente segmentos do sistema detectados em transcrições humanas e, em seguida, resegmenta as traduções de ouro para alinhar com as transcrições humanas projetadas. Demonstramos que isso supera o descasamento de teste de trem presente em outras abordagens de treinamento. A nova abordagem de projeção alcança ganhos de mais de 1 ponto BLEU sobre uma linha de base que é exposta às transcrições e segmentações humanas, e esses ganhos são válidos tanto para dados IWSLT quanto para dados do YouTube.', 'ja': '書面による文書のトレーニングを受けた従来の翻訳システムは、テキストベースの翻訳には優れていますが、音声ベースのアプリケーションには優れていません。翻訳トレーニングデータにASRからの実際の語彙エラーと自動句読点からのセグメンテーションエラーを導入することで、翻訳モデルを音声に適応させることを目指しています。自動的に検出されたシステムセグメントをヒトのトランスクリプトに投影し、次に金の翻訳を再セグメント化して、予測されたヒトのトランスクリプトと整列させる反転投影アプローチを導入します。これは、他のトレーニングアプローチに存在する列車テストの不一致を克服することを示しています。新しい投影アプローチは、ヒトのトランスクリプトとセグメンテーションにさらされたベースラインに対して1 BLEUポイント以上の利得を達成し、これらの利得はIWSLTデータとYouTubeデータの両方で保持されます。', 'zh': '文档旧译系于文本,而应用程序则不然。 吾之所以将ASR之实词汇误与自标点符号之分段误引吾译教数,使应音也。 引入倒置投影之法,将自动检测到的系统片段投影到人工转录本上,然后重分黄金译以与投影的人工转录本保持一样。 吾证此克他训练方法之教-试不匹也。 新投影之法,暴于人工转录割之基线以成过1 BLEU之益,宜于IWSLT数、YouTube数。', 'ru': 'Традиционные системы перевода, обученные письменным документам, хорошо работают для текстового перевода, но не так хорошо для речевых приложений. Мы стремимся адаптировать модели перевода к речи, вводя фактические лексические ошибки из ASR и ошибки сегментации из автоматической пунктуации в наши обучающие данные по переводу. Мы вводим подход инвертированной проекции, который проецирует автоматически детектируемые сегменты системы на человеческие транскрипты, а затем повторно сегментирует переводы золота, чтобы привести их в соответствие с проецируемыми человеческими транскриптами. Мы демонстрируем, что это преодолевает несоответствие поезда-теста, присутствующее в других подходах к обучению. Новый подход к прогнозированию позволяет получить более 1 балла BLEU по сравнению с базовой линией, которая подвержена транскрипции и сегментации человека, и эти преимущества сохраняются как для данных IWSLT, так и для данных YouTube.', 'ga': 'Feidhmíonn córais aistriúcháin thraidisiúnta a gcuirtear oiliúint orthu ar dhoiciméid scríofa go maith le haghaidh aistriúcháin bunaithe ar théacs ach ní chomh maith leis sin d’fheidhmchláir chainte. Tá sé mar aidhm againn múnlaí aistriúcháin a oiriúnú don chaint trí fhíorearráidí foclóireachta ó ASR agus earráidí deighilte ó phoncaíocht uathoibríoch a thabhairt isteach inár sonraí oiliúna aistriúcháin. Tugaimid isteach cur chuige teilgin inbhéartaithe a dhéanann tionscadail a bhrath go huathoibríoch míreanna córais ar thras-scríbhinní daonna agus ansin athdheighilt na haistriúcháin óir chun ailíniú leis na tras-scríbhinní daonna réamh-mheasta. Léirímid go sáraíonn sé seo an t-easaontas tástála traenach atá ann i gcur chuige oiliúna eile. Baineann an cur chuige nua réamh-mheastacháin amach gnóthachain os cionn 1 phointe BLEU thar bhunlíne a nochtar do na tras-scríbhinní agus na deighiltí daonna, agus tá na gnóthachain sin i seilbh sonraí IWSLT agus sonraí YouTube araon.', 'hi': 'लिखित दस्तावेजों पर प्रशिक्षित पारंपरिक अनुवाद प्रणाली पाठ-आधारित अनुवाद के लिए अच्छा प्रदर्शन करती है, लेकिन भाषण-आधारित अनुप्रयोगों के लिए भी नहीं। हम ASR से वास्तविक लेक्सिकल त्रुटियों और हमारे अनुवाद प्रशिक्षण डेटा में स्वचालित विराम चिह्न से विभाजन त्रुटियों को पेश करके भाषण के लिए अनुवाद मॉडल को अनुकूलित करने का लक्ष्य रखते हैं। हम एक उलटा प्रक्षेपण दृष्टिकोण पेश करते हैं जो परियोजनाओं ने स्वचालित रूप से मानव टेपों पर सिस्टम सेगमेंट का पता लगाया और फिर अनुमानित मानव टेपों के साथ संरेखित करने के लिए सोने के अनुवादों को फिर से विभाजित किया। हम प्रदर्शित करते हैं कि यह अन्य प्रशिक्षण दृष्टिकोणों में मौजूद ट्रेन-परीक्षण बेमेल को दूर करता है। नया प्रक्षेपण दृष्टिकोण एक बेसलाइन पर 1 BLEU बिंदु से अधिक के लाभ को प्राप्त करता है जो मानव टेपों और विभाजनों के संपर्क में है, और ये लाभ IWSLT डेटा और YouTube डेटा दोनों के लिए पकड़ते हैं।', 'hu': 'Az írásos dokumentumokra képzett hagyományos fordítási rendszerek jól teljesítenek a szövegalapú fordításhoz, de nem olyan jól a beszédalapú alkalmazásokhoz. Célunk, hogy a fordítási modelleket a beszédhez igazítsuk, az ASR aktuális lexikai hibáit és az automatikus írásjelekből származó szegmentációs hibákat bevezessük a fordítási képzési adatainkba. Bevezetünk egy fordított vetítési megközelítést, amely automatikusan felismert rendszerszegmenteket vetít az emberi átiratokra, majd újra szegmentálja az arany fordításokat, hogy igazodjon a kivetített emberi átiratokhoz. Bemutatjuk, hogy ez felülmúlja a vonat-teszt eltérést más képzési megközelítésekben. Az új vetítési megközelítés több mint 1 BLEU pontot ér el az emberi átiratoknak és szegmentációknak kitett alaphelyzethez képest, és ezek a nyereségek mind az IWSLT adatok, mind a YouTube adatok esetében érvényesek.', 'el': 'Τα παραδοσιακά μεταφραστικά συστήματα εκπαιδευμένα σε γραπτά έγγραφα αποδίδουν καλή απόδοση για μετάφραση με βάση το κείμενο, αλλά όχι τόσο καλά για εφαρμογές με βάση την ομιλία. Στόχος μας είναι να προσαρμόσουμε τα μοντέλα μετάφρασης στην ομιλία εισάγοντας πραγματικά λεξικά λάθη από την ASR και λάθη τμηματοποίησης από την αυτόματη στίξη στα δεδομένα κατάρτισης μετάφρασης. Εισάγουμε μια προσέγγιση αντίστροφης προβολής που προβάλλει αυτόματα ανιχνευμένα τμήματα συστήματος σε ανθρώπινες μεταγραφές και στη συνέχεια επανατμηματοποιεί τις χρυσές μεταφράσεις για να ευθυγραμμιστεί με τις προβλεπόμενες ανθρώπινες μεταγραφές. Αποδεικνύουμε ότι αυτό ξεπερνά την ασυμφωνία μεταξύ των δοκιμών αμαξοστοιχίας που υπάρχει σε άλλες προσεγγίσεις εκπαίδευσης. Η νέα προσέγγιση προβολής επιτυγχάνει κέρδη πάνω από ένα σημείο BLEU σε σχέση με μια γραμμή βάσης που εκτίθεται στις ανθρώπινες μεταγραφές και τμηματοποιήσεις, και αυτά τα κέρδη ισχύουν τόσο για τα δεδομένα εσωτερικής ναυσιπλοΐας όσο και για τα δεδομένα του YouTube.', 'ka': 'ტრადიციონალური შეცვლის სისტემი, რომელიც წერილი დოკუმენტებზე შესწავლია, ტექსტის დაბათებული შეცვლის შესახებ, მაგრამ არაა მხოლოდ სიტყვა ჩვენ მინდომით, რომ შეცვლის მოდელების შესაბამისათვის აეპორტირება სიტყვების შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შესაბამისათვის ASR და სეგუმენტის შე ჩვენ შევცვალოთ ინგორტული პროექციის პროექტის პროექტი, რომელიც პროექტის ავტომატურად აღმოჩენა სისტემის სეგნემენტები ადამიანის ტრანქრიპტებში და შემდეგ აღმოჩენა მო ჩვენ დავიწყებთ, რომ ეს გადავიწყება სხვა განსწავლების შესაძლებლობით განსწავლებელი ტესტის შესაძლებლობა. ახალი პროექციის მიღება 1 BLEU წერტილის მიღება, რომელიც ადამიანის ტრანსკრიპტებს და სექმენტებზე გამოყენებულია, და ეს მიღება IWSLT მონაცემებისთვის და YouTube მონაცემებისთვის.', 'kk': 'Жазылған құжаттарда оқылған әдетті аудару жүйелері мәтін негіздеген аудару үшін жақсы жұмыс істейді, бірақ сөйлеу негіздеген қолданбалар үшін да жақсы ж Автоматты түрлендіру үлгілерін ASR және сегментациялық қателерін автоматты түрлендіру мәліметімізге аудару үлгілеріне өзгертуге мақсатымыз. Біз өзгертілген проекциялардың тәртібін таңдап, жүйелік сегменттерді адамдардың транскриптеріне автоматты түрде табылады және содан кейінгі адамдардың транскриптеріне теңдеу үшін алтын ау Біз бұл басқа оқыту жағдайларында тұмандық сынақтардың сәйкестігін көмектеседі деп көрсетедік. Жаңа проекциялардың тәсілі адамдардың транскрипттері мен сегменттеріне тәжірибелі 1 BLEU нүктесінен артық көмегімен жеткізеді. Бұл жеткізіліктер IWSLT деректері мен YouTube деректеріне де тәжірибелі.', 'it': "I sistemi di traduzione tradizionali formati su documenti scritti funzionano bene per la traduzione basata sul testo, ma non altrettanto bene per le applicazioni basate sul linguaggio. Il nostro obiettivo è quello di adattare i modelli di traduzione al discorso introducendo errori lessicali effettivi derivanti dall'ASR e errori di segmentazione derivanti dalla punteggiatura automatica nei nostri dati di formazione di traduzione. Introduciamo un approccio di proiezione inversa che proietta segmenti di sistema rilevati automaticamente su trascrizioni umane e poi ri-segmenta le traduzioni d'oro per allinearsi con le trascrizioni umane proiettate. Dimostriamo che ciò supera il disallineamento treno-prova presente in altri approcci di formazione. Il nuovo approccio di proiezione raggiunge guadagni di oltre 1 punto BLEU rispetto a una base di riferimento esposta alle trascrizioni e segmentazioni umane, e questi guadagni valgono sia per i dati IWSLT che per i dati YouTube.", 'mk': 'Традиционалните преведувачки системи обучени на напишани документи функционираат добро за преведување базирано на текст, но не и за апликации базирани на говор. Ние имаме за цел да ги адаптираме моделите на превод на говорот со воведување на вистински лексикални грешки од ASR и грешки во сегментација од автоматска точност во нашите податоци за превод обука. Внесуваме обратен проекциски пристап кој автоматски ги детектира системските сегменти на човечките транскрипти и потоа ги ресегментира златните преводи за да се согласуваат со проектираните човечки транскрипти. Демонстрираме дека ова го надминува несогласувањето на возовите тестови во другите пристапи на обука. Новиот проекциски пристап постигнува добивки од повеќе од 1 БЛЕУ точка во однос на основната точка која е изложена на човечките транскрипти и сегментации, а овие добивки се одржуваат за податоците на ИВСЛТ и Јутјуб.', 'ms': 'Sistem terjemahan tradisional dilatih pada dokumen tertulis berjaya dengan baik untuk terjemahan berdasarkan teks tetapi tidak juga untuk aplikasi berdasarkan ucapan. Kami bertujuan untuk menyesuaikan model terjemahan kepada ucapan dengan memperkenalkan ralat leksikal sebenar dari ASR dan ralat segmentasi dari punctuasi automatik ke data latihan terjemahan kami. Kami memperkenalkan pendekatan projeksi terbalik yang projek secara automatik mengesan segmen sistem ke transkrip manusia dan kemudian segmen semula terjemahan emas untuk menyesuaikan dengan transkrip manusia projeksi. Kami menunjukkan bahawa ini mengatasi ketidakpadanan ujian kereta api yang ada dalam pendekatan latihan lain. Pendekatan projeksi baru mencapai keuntungan lebih dari 1 titik BLEU atas dasar dasar yang terkena transkrip dan segmen manusia, dan keuntungan ini memegang data IWSLT dan data YouTube.', 'ml': 'എഴുതിയ രേഖകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന പാഠമായ പരിഭാഷപ്രയോഗങ്ങള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തു ആസ്ആരില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിക്കുന്ന പിശകുകളില്\u200d നിന്നും സ്വയം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പരിശീലന വിവരങ്ങളിലേക്ക് പ മനുഷ്യരുടെ ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകളില്\u200d സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ഭാഗങ്ങള്\u200d സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ഒരു പ്രോജക്ഷന്\u200d സാധനങ്ങള്\u200d നമുക്ക ഈ ട്രെയിന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ തെറ്റുകള്\u200d ജയിക്കുന്നു എന്ന് നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു. പുതിയ പ്രോജക്ഷന്\u200d സമീപത്തിന്റെ അടുത്ത് ഒരു ബെബ്ലിയു പോയിന്\u200dറിന്\u200dറെയും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും 1 ബെസ്ലിയു പോയിന്\u200dറിന്\u200dറെയും നേട്ടത്തിന്റെ', 'lt': 'Tradicinės rašytiniais dokumentais parengtos vertimo sistemos gerai veikia tekstu pagrįstiems vertimams, bet ne kalba pagrįstoms programoms. Mes siekiame pritaikyti vertimo modelius prie kalbos, įvedant tikrąsias tekstines klaidas iš ASR ir segmentacijos klaidas nuo automatinės punktacijos į mūsų vertimo mokymo duomenis. Įdiegime atvirkštinį projekcijos metodą, pagal kurį automatiškai nustatomi sistemos segmentai žmogaus transkriptais ir po to perskirstomi aukso vertimai, kad būtų suderinti su prognozuojamais žmogaus transkriptais. Mes įrodome, kad tai pašalina traukinio bandymų neatitikimą, esantį kituose mokymo metoduose. Naujajame projekciniame metode gaunamas daugiau kaip 1 BLEU taško pelnas, palyginti su pradiniu lygiu, kuriam būdingos žmogaus transkripcijos ir segmentacijos, ir šis pelnas priklauso tiek IWSLT duomenų, tiek YouTube duomenų atžvilgiu.', 'mn': 'Шинэ бичсэн баримтууд дээр сургалтын уламжлалтын орчуулах системүүд текст суурилсан орчуулалтын тулд сайн ажилладаг, гэхдээ илтгэл суурилсан програм ч бас биш. Бид илтгэл дээр орчуулах загварын загварыг автоматжуулах үед АСР болон загварын алдаа автоматжуулах үед орчуулах сургалтын өгөгдлийг тайлбарлах зорилго зориулсан. Бид хувьсагдсан төсөөлөлтийн арга замыг автоматаар хүн төрөлхтний транскрипт дээр автоматаар тогтоож, дараа нь хүн төрөлхтний транскриптүүдтэй холбогдохын тулд алтын эргүүлэлтийг дахин загварчлах бол Бид үүнийг бусад сургалтын тулд тойргийн туршилтын бус үйл ажиллагааны тулгарч чаддаг гэдгийг харуулж байна. Шинэ прогноз хандлагын арга нь хүн төрөлхтний хувилбар болон хэсэг хэсэг дээр нэмэгдсэн 1 БЛЕС цэгээс илүү олон хүн төрөлхтний хувилбар дээр нэмэгдүүлдэг. Энэ нэмэгдэл нь IWSLT өгөгдлийн болон YouTube өгөгдлийн хо', 'pl': 'Tradycyjne systemy tłumaczeń przeszkolone na podstawie dokumentów pisemnych sprawdzają się dobrze w przypadku tłumaczeń tekstowych, ale nie tak dobrze w przypadku aplikacji opartych na mowie. Naszym celem jest dostosowanie modeli tłumaczeń do mowy poprzez wprowadzanie do naszych danych szkoleniowych rzeczywistych błędów leksykalicznych z ASR oraz błędów segmentacji z automatycznej interpunkcji. Wprowadzamy podejście do odwróconej projekcji, które projektuje automatycznie wykryte segmenty systemu na ludzkie transkrypcje, a następnie ponownie segmentuje złote tłumaczenia, aby dostosować się do projektowanych ludzkich transkrypcji. Pokazujemy, że pokonuje to niedopasowanie pociągu do testów występujących w innych podejściach szkoleniowych. Nowe podejście projekcyjne osiąga zyski ponad jeden punkt BLEU nad linią bazową, która jest narażona na ludzkie transkrypcje i segmentacje, a te zyski dotyczą zarówno danych IWSLT, jak i danych YouTube.', 'ro': 'Sistemele tradiționale de traducere instruite pe documente scrise funcționează bine pentru traducerea bazată pe text, dar nu la fel de bine pentru aplicațiile bazate pe vorbire. Scopul nostru este de a adapta modelele de traducere la vorbire prin introducerea erorilor lexicale reale din ASR și erorilor de segmentare din punctuația automată în datele noastre de instruire în traducere. Introducem o abordare de proiecție inversată care proiectează segmente de sistem detectate automat pe transcrierile umane și apoi re-segmentează traducerile de aur pentru a se alinia cu transcrierile umane proiectate. Demonstrăm că acest lucru depășește neconcordanța de încercare a trenului prezentă în alte abordări de formare. Noua abordare de proiecție obține câștiguri de peste 1 punct BLEU față de o bază care este expusă transcrierilor și segmentărilor umane, iar aceste câștiguri sunt valabile atât pentru datele IWSLT, cât și pentru datele YouTube.', 'mt': 'Is-sistemi tradizzjonali ta’ traduzzjoni mħarrġa fuq dokumenti bil-miktub iwettqu tajjeb għat-traduzzjoni bbażata fuq it-test iżda mhux ukoll għall-applikazzjonijiet ibbażati fuq id-diskors. Għandna l-għan li nadattaw il-mudelli tat-traduzzjoni għad-diskors billi jintroduċu żbalji lexiċi reali mill-ASR u żbalji tas-segmentazzjoni minn puntwazzjoni awtomatika fid-dejta tagħna tat-taħriġ tat-traduzzjoni. Aħna nintroduċu approċċ ta’ projezzjoni inversa li jipproġetta awtomatikament segmenti tas-sistema fuq transkrizzjonijiet umani u mbagħad jissegraw mill-ġdid it-traduzzjonijiet tad-deheb biex jallinjaw mat-transkrizzjonijiet umani proġettati. Aħna nuru li dan jegħleb id-diskrepanza bejn it-test tal-ferrovija preżenti f’approċċi oħra ta’ taħriġ. L-approċċ il-ġdid ta’ projezzjoni jikseb kisbiet ta’ aktar minn punt 1 BLEU fuq linja bażi li hija esposta għat-transkrizzjonijiet u s-segmentazzjonijiet umani, u dawn il-kisbiet jinżammu kemm għad-dejta tal-IWSLT kif ukoll għad-dejta tal-YouTube.', 'no': 'Tradisjonale omsetjingssystemer trengte på skrivne dokument utfører godt for tekstbasert omsetjing, men ikkje også for talebaserte program. Vi må tilpassa omsetjingsmodular til tale ved å introdusera faktiske leksiske feil frå ASR og segmenteringsfeil frå automatisk punkt til omsetjingskontreringsdata våre. Vi introduserer eit omvendt projeksjonsknærming som prosjektar automatisk oppdaga systemsegmentar på menneske transkript og så deler gullstransformene på nytt for å justera med den prognoserte menneske transkripta. Vi viser at dette overgår togtesten som ikkje finst i andre treningstilnærmingar. Det nye prosjekstilnærminga gjer oppnådd av over 1 BLEU-punkt over ein grunnlinje som er eksponert til menneske transkript og segmentasjonar, og desse oppnågane held for både IWSLT-data og YouTube-data.', 'sr': 'Tradicionalni sistemi prevoda obučeni na pisanim dokumentima dobro izvode za prevod na tekstu, ali ne i za aplikacije na govoru. Mi ciljamo prilagoditi modele prevođenja govoru uvođenjem pravih leksičkih grešaka iz ASR-a i segmentacijskih grešaka iz automatske tačke u naše podatke o obuci prevođenja. Predstavljamo obrnuti pristup projekcije koji projekti automatski otkrivaju segmente sistema na ljudske transkripte, a zatim ponovo segmentiraju zlatne prevode kako bi se uklopili sa predviđenim ljudskim transkriptama. Pokazujemo da ovo prelazi test vlaka u drugim pristupima obuke. Novi pristup projekcije postiže dobitak preko 1 BLEU tačke preko početne linije koja je izložena ljudskim transkriptima i segmentacijama, a ove dobitke drže za podatke IWSLT-a i YouTube-a.', 'so': 'Isticmaalka turjumista ah ee lagu baranayo dukumentiyada qoraalka waxay si wanaagsan u sameeyaan turjumista qoraalka ee ku saleysan, laakiin sidoo kale uma sameeyaan codsiga hadalka. Waxaynu ku qoraynaa noocyada turjumista si aan hadalka ugu hadlno, oo aan ka soo bandhignayno qaladyada halista ah ee caadiga lexicada ee ASR iyo qaladyada qeybinta oo aan iskibo bilowga ah ka dhigno macluumaadkayaga waxbarashada turjumaadda. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab soo saarista, taas oo ah qoraalka kooxaha nidaamka oo si automatic ah u ogaanshay qoraalka dadka, kadibna aan dib u kala qeybinno tarjumaadyada dahabka si ay ugu bedelaan qoraalka dadka la qoray. Waxaynu muujinnaa in tani ka adkaaday isku mid ah baaritaanka togiga ee ku jirta qaabab kale oo waxbarasho ah. Dhaqdhaqaaqa cusub waxey heli karaan waxyaabaha ka badan 1 BLEU barta hoose, taas oo u muuqata qoraalka dadka iyo kooxaha, waxyaabahaas waxay ku haystaan macluumaadka IWSLT iyo macluumaadka YouTube.', 'si': 'ලියපු ලියපු ලියපු ලියපි පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය වාර්තාව පද්ධතිය පද්ධතිය හොඳයි පාළුවන් පද්ධතිය පද් අපි අදහස් කරනවා වාර්ථාව මදුල්යව භාෂාව සඳහා ඇත්ත ලෙක්සිකාලික වැරදිලි ASR වලින් ස්වයංක්\u200dරීය විදිලි වැරදිලි අත අපි ප්\u200dරක්\u200dරියාපයක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරක්\u200dරියාපයක් මිනිස්සු ප්\u200dරක්\u200dරියාපයක් ස්වයංක්\u200dරියාපයෙන් හොයාගත්තා වගේ  අපි පැහැදිලි කරනවා මේක අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති කි අළුත් ප්\u200dරක්\u200dරියේෂණ අවස්ථාවයෙන් බ්ලූස් එක්කෙන් ගොඩක් ගොඩක් ලැබෙනවා මිනිස්සු ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක සහ සැකස්මක් සඳහා ප්\u200dරකාශ', 'sv': 'Traditionella översättningssystem utbildade på skriftliga dokument fungerar bra för textbaserad översättning men inte lika bra för talbaserade tillämpningar. Vi strävar efter att anpassa översättningsmodeller till tal genom att införa verkliga lexikala fel från ASR och segmenteringsfel från automatisk skiljetecken i våra översättningsutbildningsdata. Vi introducerar ett omvänt projektionstillvägagångssätt som projicerar automatiskt detekterade systemsegment på mänskliga transkriptioner och sedan omsegmenterar guldöversättningarna för att anpassa sig till de projicerade mänskliga transkriptionerna. Vi visar att detta övervinner missmatchningen mellan tågtest och andra träningsmetoder. Den nya projiceringsmetoden uppnår vinster på över 1 BLEU-poäng jämfört med en baslinje som exponeras för mänskliga transkriptioner och segmenteringar, och dessa vinster gäller både IWSLT-data och YouTube-data.', 'ta': 'எழுத்து ஆவணங்களில் பயிற்சி பாரமான மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் உரையில் அடிப்படையான மொழிபெயர்ப்பிற்கு நன்றாக ச நாம் மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பேச்சில் ஒழுங்கு செய்ய நோக்குகிறோம். ASR லிருந்து உண்மையான லெக்சியல் பிழைகளை முயற்சிக்கிறது  நாம் ஒரு முதலீட்டு திட்டத்தை முதலீட்டு செயல்படுத்துகிறோம் என்று திட்டம் தானாகவே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட அமைப்பு துண்டுகளை மனித வரிவடிவங்களில் கண்ட மற்ற பயிற்சி முறைகளில் இருக்கும் பயிற்சியின் தவறான பொருத்தத்தை நாம் வெற்றி காட்டுகிறோம். இந்த புதிய திட்டப்பணி நெருக்கம் 1 பிலியு புள்ளியை அடிப்படையில் பெறுகிறது அது மனித எழுத்துருக்குகள் மற்றும் துண்டுகளுக்கு தெரியும், மற்றும்', 'ur': 'لکھے ہوئے دفتروں پر آموزش کی ترجمہ سیسٹم ٹیکسٹ بنیادی ترجمہ کے لئے اچھی طرح عمل کرتی ہے لیکن بات بنیادی کاریالوں کے لئے بھی نہیں۔ ہم چاہتے ہیں کہ ترجمہ موڈل کو زبان پر اضافہ کریں اس کے ذریعہ سے ASR اور segmentation errors سے اپنے ترجمہ کی ترجمہ کی اطلاعات میں واقعی زبان کی خطائیں معلوم کریں. ہم نے ایک غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ٹرین کی آزمائش کی غیر مطابق دوسری آموزش کے درمیان ہے۔ نوی پروژیکशन طریقہ ایک بلیوس سے زیادہ زیادہ فائدہ پہنچاتا ہے ایک بنسس لین پر جو انسان کے ٹرانسکرپٹوں اور ٹرانسکرپٹوں پر ظاہر ہوتی ہے، اور یہ فائدہ ان دونوں IWSLT ڈیٹا اور یوتیوب ڈیٹا کے لئے حاضر ہوتی ہے.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Biz qo'yish tarjimalarni avtomatik o'zgartirib chiqarishni boshlab, boshqa inson transcriptlarga o'rganishni avtomatik ravishda aniqlash kerak va keyin qo'llangan inson transcriptlari bilan birga tarjimalarni qayta tarjima qilamiz. Biz buni boshqa ta'lim usullarda o'rganishni o'tkazib o'tkazib o'tibor beradi. Yangi loyihani qo'yish natijasi inson skriptlar va bogʻlamalar bilan ko'rsatilgan bir necha BLEU nuqtiga keladi. Bu natijalar IWSLT maʼlumotlari va YouTube maʼlumotlari uchun bajaradi.", 'vi': 'Truyền thống dịch được đào tạo trên văn bản làm việc tốt cho dịch văn bản nhưng không tốt cho các ứng dụng dựa vào ngôn ngữ. Mục tiêu của chúng tôi là sửa đổi các mô hình dịch sang phát biểu bằng cách nhập các lỗi từ ASR và lỗi phân đoạn từ khóa tự động vào dữ liệu đào tạo dịch. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp dự đoán ngược mà dự án phát hiện các phân đoạn hệ thống tự động lên các văn bản con người và sau đó phân đoạn số vàng để kết hợp với các bản sao con người dự kiến. Chúng tôi chứng minh rằng nó vượt qua sự phù hợp giữa các phương pháp huấn luyện khác. Cách tiếp cận dự đoán mới đạt được lợi nhuận từ hơn cả một nguyên tắc LELIU trên một cơ sở cơ sở tiếp xúc với các ghi chép và phân khu con người, và những lợi nhuận này nắm giữ cho cả dữ liệu IWSLT và YouTube.', 'nl': 'Traditionele vertaalsystemen die zijn opgeleid op geschreven documenten presteren goed voor tekstgebaseerde vertalingen, maar niet zo goed voor spraakgebaseerde toepassingen. We streven ernaar vertaalmodellen aan spraak aan te passen door actuele lexicale fouten uit ASR en segmentatiefouten uit automatische interpunctie in onze vertaaltrainingsgegevens te introduceren. We introduceren een omgekeerde projectie benadering die automatisch gedetecteerde systeemsegmenten projecteert op menselijke transcripten en vervolgens de gouden vertalingen hersegmenteert om af te stemmen op de geprojecteerde menselijke transcripten. We tonen aan dat dit de mismatch tussen de treintest in andere trainingsbenaderingen overwint. De nieuwe projectiebenadering bereikt winsten van meer dan één BLEU-punt boven een baseline die wordt blootgesteld aan de menselijke transcripties en segmentaties, en deze winsten gelden voor zowel IWSLT-gegevens als YouTube-gegevens.', 'da': 'Traditionelle oversættelsessystemer uddannet i skriftlige dokumenter fungerer godt til tekstbaseret oversættelse, men ikke lige så godt til talebaserede applikationer. Vi tilstræber at tilpasse oversættelsesmodeller til tale ved at introducere faktiske leksikalske fejl fra ASR og segmenteringsfejl fra automatisk tegnsætning i vores oversættelsesuddannelsesdata. Vi introducerer en omvendt projektionstilgang, der projicerer automatisk detekterede systemsegmenter på menneskelige transskriptioner og derefter re-segmenterer guldoversættelserne for at justere med de projicerede menneskelige transskriptioner. Vi påviser, at dette overvinder den manglende matchning mellem togtest og togtest, der findes i andre træningsmetoder. Den nye fremskrivningsmetode opnår gevinster på over 1 BLEU point i forhold til en baseline, der udsættes for menneskelige transskriptioner og segmenteringer, og disse gevinster gælder for både IWSLT data og YouTube data.', 'bg': 'Традиционните системи за превод, обучени по писмени документи, се представят добре за текстово-базирани преводи, но не и за речно-базирани приложения. Целта ни е да адаптираме моделите на превод към речта чрез въвеждане на актуални лексикални грешки от АСР и грешки в сегментацията от автоматична пунктуация в данните ни за обучение по преводи. Въвеждаме подход на обърната проекция, който проектира автоматично засечени системни сегменти върху човешки транскрипти и след това преразсегментира златните преводи, за да се приведе в съответствие с прожектираните човешки транскрипти. Доказваме, че това преодолява несъответствието между влаковете и изпитванията, съществуващо в други подходи за обучение. Новият подход за проекция постига печалби от над 1 точка спрямо базовата база, която е изложена на човешките транскрипции и сегментации, като тези печалби важат както за данните от IWSLT, така и за данните от YouTube.', 'hr': 'Tradicionalni sustavi prevoda obučeni na pisanim dokumentima dobro izvode za prevod na tekstu, ali ne i za aplikacije na temelju govora. Namjeravamo se prilagoditi modelima prevođenja govoru uvođenjem pravih leksičkih grešaka iz ASR-a i segmentacijskih grešaka iz automatske tačke u naše podatke o obuci prevođenja. Predstavljamo obrnuti pristup projekcije koji projekti automatski otkrivaju segmente sustava na ljudskim transkriptima, a zatim ponovno segmentiraju zlatni prevod kako bi se uskladili s predviđenim ljudskim transkriptima. Pokazujemo da je to prevazišlo nesporazum na testiranju vlaka u drugim pristupima obuke. Novi pristup projekcije postiže dobitak preko 1 BLEU to čke na početnoj liniji koja je izložena ljudskim transkriptima i segmentacijama, te te dobitke drže za podatke IWSLT-a i YouTube-a.', 'de': 'Herkömmliche Übersetzungssysteme, die auf schriftlichen Dokumenten geschult sind, eignen sich gut für textbasierte Übersetzungen, aber nicht für sprachbasierte Anwendungen. Unser Ziel ist es, Übersetzungsmodelle an Sprache anzupassen, indem wir tatsächliche lexikalische Fehler aus ASR und Segmentierungsfehler aus automatischer Interpunktion in unsere Übersetzungstrainingsdaten einbinden. Wir führen einen invertierten Projektionsansatz ein, der automatisch erkannte Systemsegmente auf menschliche Transkripte projiziert und dann die Goldübersetzungen neu segmentiert, um sie mit den projizierten menschlichen Transkripten auszurichten. Wir zeigen, dass damit die in anderen Trainingsansätzen vorhandene Train-Test-Mismatch überwunden wird. Der neue Projektionsansatz erzielt Gewinne von über einem BLEU-Punkt gegenüber einer Basislinie, die den menschlichen Transkripten und Segmentierungen ausgesetzt ist, und diese Gewinne gelten sowohl für IWSLT-Daten als auch für YouTube-Daten.', 'fa': 'سیستم ترجمه\u200cهای سنتی که روی سند نوشته آموزش داده شده برای ترجمه\u200cهای متن خوب انجام می\u200cدهند ولی نه برای کاربردهای متعلق به سخنرانی. ما هدف داریم که مدل ترجمه را به سخنرانی adapt کنیم با توجه به اشتباه\u200cهای زبان واقعی از ASR و اشتباه\u200cهای جدایی از نقطه\u200cهای خود به داده\u200cهای آموزش ترجمه\u200cمان معرفی کنیم. ما یک طریقه پیش\u200cبینی متغیر را معرفی می\u200cکنیم که پروژه\u200cها به طور خودکار بخش\u200cهای سیستم را بر ترجمه\u200cهای انسان شناسایی می\u200cکنند و بعد ترجمه\u200cهای طلا را دوباره جدا می\u200cکنند تا با ترجمه\u200cهای انسان پیش\u200cبینی تغییر دهند. ما نشان می دهیم که این تست آزمایش قطار در نزدیک های دیگر آموزش را تغییر می دهد. طریق جدید پروژه\u200cبندی بیش از ۱ نقطه BLEU بر روی یک خط بنیادی که به ترجمه\u200cهای انسان و بخش\u200cبندی\u200cها نشان داده می\u200cشود رسیده می\u200cشود، و این پیروزی برای اطلاعات IWSLT و داده\u200cهای یوتیوب دارند.', 'sw': 'Mfumo wa kutafsiri wa kiutamaduni ulioelekezwa kwenye nyaraka zilizoandikwa unafanya vizuri kwa kutafsiri kwa kutumia maandishi lakini sio kwa matumizi yanayohusiana na hotuba. Tuna lengo la kubadilisha mifano ya tafsiri ya hotuba kwa kuanzisha makosa halisi ya lexico kutoka ASR na makosa ya kujitenga kutokana na punguzo lazima katika takwimu zetu za mafunzo ya tafsiri. Tunaweza kutengeneza mbinu za miradi iliyoborekezwa ambazo miradi inagundua sehemu za mfumo katika maandishi ya binadamu na kisha kutangaza tena tafsiri za dhahabu zinazofanana na maandiko ya binadamu yanayopendekezwa. Tunaonyesha kuwa hii inashinda kutokupana na upinzani wa mtihani wa treni uliopo katika njia nyingine za mafunzo. Hatua mpya ya miradi inafanikiwa kupata mafanikio ya zaidi ya pointi ya BLEU ya msingi inayoonyesha maandiko ya binadamu na vipengenezo, na mafanikio haya yanafanikiwa kwa ajili ya data za IWSLT na data za YouTube.', 'ko': '서면 문서를 바탕으로 하는 전통적인 번역 시스템은 텍스트 기반의 번역에서 양호하지만 음성 기반의 응용에서 좋지 않다.우리의 목표는 번역 훈련 데이터에 ASR로부터의 실제 어휘 오류와 자동 문장부호로부터의 구분 오류를 도입하여 번역 모델이 음성에 적응하도록 하는 것이다.우리는 반방향 투영 방법을 소개했다. 이 방법은 자동으로 검출된 시스템 부분을 인간 복사본에 투영한 다음에 gold 번역을 다시 분할하여 투영된 인간 복사본과 맞춘다.우리는 이것이 다른 훈련 방법에 존재하는 훈련 테스트가 일치하지 않는 것을 극복했다는 것을 증명했다.새로운 투영 방법은 IWSLT 데이터와 유튜브 데이터에 적용되는 인간 기록본과 단편의 기선에 노출돼 1개 이상의 BLEU 포인트가 넘는 이득을 얻었다.', 'tr': 'Yazı senedlerde bilinen däpli terjime sistemleri metin tabanly terjime üçin gowy edip bilýär ýöne çykyş tabanly uygulamalar üçin hem de däl. Biz çykyş nusgalaryny ASR we segmentasiýa hatalaryndan awtomatik punktasiýadan terjime etmek maglumatymyza üýtgetmek üçin hedefimiz bar. Bir çevreli tahmin metodlarına yönlendiriyoruz ki projeler insan terjimelerine otomatik olarak sistem segmentlerini keşfettiler ve sonra altın terjimlerini yeniden parçalar. Biz bu tren testisiniň başga üýtgeşmelerinde täsir däldigini görkeýäris. Täze projeksiýa ýagdaýy 1 BLEU köp sanynyň üstünde bir üssüň üstünde gazanýar we bu gazanlyklar hem IWSLT we Youtube maglumaty üçin bar.', 'af': "Name Ons doen doel om vertalingsmodelles aan spreek te pas deur werklike leksies foute te introduseer van ASR en segmentasie foute van outomatiese punktuasie in ons vertalingsonderwerking data. Ons introduseer 'n omgekeerde projeksie toegang wat projekte automaties stelsel segmente op menslike transkripte ontdek en dan hersegmenteer die goud vertalings om te aligneer met die projekteerde menslike transkripte. Ons wys dat hierdie trein-toets nie oorweeg wat in ander oefening toekoms is nie. Die nuwe projeksie toegang bereik verskaffings van oor 1 BLEU punt oor 'n basisline wat aan die menslike transkripte en segmentasies uitgevoer is, en hierdie verskaffings hou vir beide IWSLT data en YouTube data.", 'am': 'የባሕላዊው ትርጉም ሲስተም በጽሑፍ ሰነዶች ላይ የተጠቃሚ የጽሑፍ-based ትርጉም ነገር ግን ለንግግር-based ፕሮግራሞች ጥሩ ያደርጋል፡፡ እና ከASR እና የግንኙነት ስህተቶችን ከስህተት አውቶማዊ ስህተት ወደ ትርጉም ማህበረሰብ ዳራዎችን በመግለጥ ለመግለጫ እናስፈልጋለን፡፡ የፕሮጀክት ፕሮጀክት ግንኙነቶችን በሰው ጽሑፎች ላይ ማግኘት እናስጠጋለን፡፡ ይህ የቴርቨርስቲን መፍታት በሌላ ትምህርት መንገድ ላይ እንዳሸንፈው እናሳየዋለን፡፡ አዲስ ፕሮጀክት ግንኙነት ከሰው ጽሑፎች እና ግንኙነቶችን በሚገልጸው በአዲስ ደረጃ ላይ 1 BLEU ነጥብ አግኝቷል፡፡ እነዚህም የIWSLT ዳታ እና ዩቱዩብ ዳታ አግኝተዋል፡፡', 'hy': 'Գրված փաստաթղթերի վրա սովորեցված ավանդական թարգմանման համակարգերը լավ են աշխատում տեքստի վրա հիմնված թարգմանման համար, բայց ոչ էլ խոսքի վրա հիմնված ծրագրերի համար: We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data.  Մենք ներկայացնում ենք հակառակ պրոեկցիայի մոտեցում, որտեղ նախագծերը ինքնաբացահայտում են համակարգի սեգմերները մարդկային հաղորդագրությունների վրա և հետո վերսեգմետրում են ոսկու թարգմանությունները, որպեսզի համապատասխանեն մարդկային հաղորդագրություններ Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա հաղթահարում է գնացքի թեստերի անհամապատասխանությունը, որը գոյություն ունի այլ վարժման մոտեցումներում: Նոր պրոեկցիայի մոտեցումը հասնում է ավելի քան 1 բլեւ-էլեկտրոնային կետի շահույթին հիմնական արտահայտության մեջ, որը արտահայտվում է մարդկային տրանսկրիպցիաների և սեգրեգացիաների վրա, և այս շահույթը պահպանվում է IwSLT և YouTube տվյա', 'az': 'Yazılı belgeler üzərində təhsil edilən təhsil sistemləri mətn təhsil edilən təhsil üçün yaxşı işlər edir, amma söz təhsil edilən proqramlar üçün də deyildir. Biz tərcümə modellərini sözlərə uydurmaq istəyirik, ASR və segmentasiya xətalarını avtomatik tərcümə təhsil verilməsi məlumatlarına təşkil edirək. Biz təhrif bir projeksiya metodlarını təşkil edirik ki, proyektlərin sistem segmentlərini insan transkriptlərinə avtomatik təşkil edir və sonra altın tercümələrini yenidən dəyişdirir. Biz göstəririk ki, bu, başqa təhsil yaxınlıqlarında olan tren sınamasının başqasını üstün edir. Yeni projeksiya tərzi 1 BLEU noktasından daha çox üstünlüyünü insan transkriptlərinə və segmentasiyalarına göstərilən səhifələrin üstündə başa düşər və bu qənimətlər IWSLT verilər və YouTube verilər üçün hazırlanır.', 'sq': 'Sistemet tradicionale të përkthimit të trajnuar në dokumente të shkruara funksionojnë mirë për përkthimin e bazuar në tekst por jo edhe për aplikimet e bazuara në fjalim. We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data.  Ne futim një metodë projektive të ndryshme që projekton automatikisht segmentet e sistemit në transkriptet njerëzore dhe pastaj rishsegmenton përkthimet e artë për të përputhur me transkriptet e projektuara njerëzore. Ne demonstrojmë se kjo kapërcen mospërputhjen e testit të trenit të pranishëm në metodat e tjera të trajnimit. The new projection approach achieves gains of over 1 BLEU point over a baseline that is exposed to the human transcripts and segmentations, and these gains hold for both IWSLT data and YouTube data.', 'bn': 'লিখিত নথিপত্রের উপর প্রচলিত অনুবাদের প্রশিক্ষণ প্রদান করা প্রযুক্তিগত অনুবাদ সিস্টেম লেখা ভিত্তিক অনুবাদের জন্ আমরা ভাষণের উদ্দেশ্য প্রকৃত লেক্সিকাল ভুল এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভিন্ন প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভিন্ন ভুল প্রশি আমরা একটি বিনিয়োগিতা প্রকল্পের কাছে পরিচালনা করি যে প্রকল্প স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের ট্রান্সপ্রিপ্টে সিস্টেমের অংশ খুঁজে পাওয়া যায় এবং তারপর আমরা দেখাচ্ছি যে এটা অন্যান্য প্রশিক্ষণের ক্ষেত্রে উপস্থিত ট্রেন পরীক্ষার ভুল মিলের উপর জয়ী হয়েছে। নতুন প্রকল্পের প্রযুক্তির উপায় ১ বিলিউ বিন্দুর বেশি অর্জন পেয়েছে, যা মানুষের ট্রান্সপ্রিপ্ট এবং বিভিন্ন সংক্রান্ত বিষয়ে প্রকাশিত হয়েছ', 'bs': 'Tradicionalni sustavi prevoda obučeni na pisanim dokumentima dobro izvode za prevod na tekstu, ali ne i za aplikacije na temelju govora. Namjeravamo se prilagoditi modelima prevođenja govoru uvođenjem pravih leksičkih grešaka iz ASR-a i segmentacijskih grešaka iz automatske tačke u naše podatke o obuci prevođenja. Predstavljamo obrnuti pristup projekcije koji projekti automatski otkrivaju segmente sustava na ljudskim transkriptima, a zatim ponovno segmentiraju zlatne prevode kako bi se uskladili sa predviđenim ljudskim transkriptima. Pokazujemo da ovo prevlada nesporazum u drugim pristupima obuke. Novi pristup projekcije postiže dobitak od preko 1 BLEU boda preko početne linije koja je izložena ljudskim transkriptima i segmentacijama, a ove dobitke drže za podatke IWSLT-a i YouTube-a.', 'cs': 'Tradiční překladatelské systémy vyškolené na písemných dokumentech fungují dobře pro textový překlad, ale ne tak dobře pro aplikace založené na řeči. Naším cílem je přizpůsobit překladové modely řeči zavedením aktuálních lexikálních chyb z ASR a segmentačních chyb z automatické interpunkce do našich dat překladatelského školení. Představujeme invertovaný projekční přístup, který promítá automaticky detekované segmenty systému do lidských transkriptů a poté přeskládá zlaté překlady tak, aby byly sladěny s promítanými lidskými transkripty. Dokazujeme, že tím překonáváme nesoulad s vlakovými zkouškami přítomnými v jiných tréninkových přístupech. Nový projekční přístup dosahuje zisků více než jeden BLEU bod nad základní linií, která je vystavena lidským přepisům a segmentacím, a tyto zisky platí jak pro údaje IWSLT, tak pro údaje YouTube.', 'et': "Kirjalikele dokumentidele koolitatud traditsioonilised tõlkesüsteemid toimivad tekstipõhise tõlke jaoks hästi, kuid mitte nii hästi kõnepõhiste rakenduste jaoks. Meie eesmärk on kohandada tõlkemudeleid kõnega, tutvustades tõlkekoolituse andmetesse tegelikke leksikaalseid vigu ASR-ist ja segmenteerimisvigu automaatkirjadest. Tutvustame pöördprojektsiooni lähenemisviisi, mis projekteerib automaatselt tuvastatud süsteemisegmendid inimese transkriptsioonidele ja seejärel segmenteerib kuldtõlked ümber, et viia need vastavusse inimese transkriptsioonidega. Näitame, et see ületab rongikatsete ebakõla, mis esineb teistes koolitusmeetodites. Uue projektsioonilähenemisviisiga saavutatakse rohkem kui 1 BLEU punkti võrreldes lähtetasemega, mis puutub kokku inimese transkriptsioonide ja segmenteerimistega, ning see kasu kehtib nii IWSLT andmete kui ka YouTube'i andmete puhul.", 'ca': "Els sistemes tradicionals de traducció entrenats en documents escrits funcionen bé per traducció basada en text, però no també per aplicacions basades en discurs. Tenim l'objectiu d'adaptar els models de traducció al discurs introduint errors lècsics reals d'ASR i de segmentació de puntuació automàtica a les nostres dades d'entrenament de traducció. Introduïm un enfocament invertit de projecció que projecta segments del sistema detectats automàticament en transcripcions humanes i després reesegmenta les traduccions d'or per aliniar-se amb les projectades de transcripcions humanes. Ens demostram que això supera el desequilibri entre els proves de tren i altres enfocaments d'entrenament. El nou enfocament de projecció aconsegueix guanys de més de 1 punt BLEU en comparació amb un punt de referència que està exposat a les transcripcions i segmentacions humanes, i aquests guanys es mantenen tant per les dades IWSLT com per YouTube.", 'fi': 'Perinteiset kirjallisiin asiakirjoihin koulutetut käännösjärjestelmät toimivat hyvin tekstipohjaisissa käännöksissä, mutta eivät yhtä hyvin puhepohjaisissa sovelluksissa. Pyrimme sopeuttamaan käännösmallit puheeseen tuomalla käännöskoulutustietoihimme todellisia sanavirheitä ASR:stä ja segmentointivirheitä automaattisista välimerkeistä. Esittelemme käänteisen projektion lähestymistavan, joka projisoi automaattisesti havaitut järjestelmäsegmentit ihmisen transkriptioteihin ja segmentoi sitten kultakäännökset uudelleen vastaamaan projisoituja ihmisen transkriptioteja. Osoitamme, että tämä ratkaisee muissa koulutusmenetelmissä esiintyvän junatestien yhteensopimattomuuden. Uusi projektiotapa saavuttaa yli yhden BLEU-pisteen voitot verrattuna lähtötilanteeseen, joka altistuu ihmisen transkriptioille ja segmentoituksille, ja nämä voitot koskevat sekä IWSLT-dataa että YouTube-dataa.', 'id': 'Traditional translation systems trained on written documents perform well for text-based translation but not as well for speech-based applications.  We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data.  We introduce an inverted projection approach that projects automatically detected system segments onto human transcripts and then re-segments the gold translations to align with the projected human transcripts.  We demonstrate that this overcomes the train-test mismatch present in other training approaches.  The new projection approach achieves gains of over 1 BLEU point over a baseline that is exposed to the human transcripts and segmentations, and these gains hold for both IWSLT data and YouTube data.', 'sk': 'Tradicionalni prevajalski sistemi, usposobljeni za pisne dokumente, dobro delujejo pri prevajanju na besedilni osnovi, vendar ne tako dobro pri govornih aplikacijah. Naš cilj je prilagoditi prevajalske modele govoru z vnosom dejanskih leksikalnih napak iz ASR in segmentacijskih napak iz avtomatskega ločila v podatke o prevajalskem usposabljanju. Predstavljamo obrnjen projekcijski pristop, ki projicira samodejno zaznane sistemske segmente na človeške transkripcije in nato ponovno segmente zlate prevode, da se uskladi s projiciranimi človeškimi transkripcijami. Dokazujemo, da s tem premagamo neskladje med preskusom vlaka, prisotno v drugih pristopih usposabljanja. Novi pristop projekcije dosega več kot 1 točko BLEU v primerjavi z osnovno vrednostjo, ki je izpostavljena človeškim transkripcijam in segmentacijam, ta dobiček pa velja tako za podatke IWSLT kot tudi za podatke YouTube.', 'jv': 'Name Where am I Learn Mode Awak dhéwé éntuk ngomong nik kabèh nggawe ujak-ujian sing ora bisa ngono nganggep turungi maneh. Awak dhéwé éntuk perusahaan anyar sampek kanggo ngilanggar 1 B luwih dumadhi kaé kotak sing ngetokaké perusahaan karo perangkat sing nggawe kotak dhéwé, sampek iso nggawe dadi IWSLT karo data YouTube.', 'ha': "@ label: listbox Tuna aimar mu daidaita misãlai masu fassarar zuwa magana da za'a introduce makorari masu halin leksisi daga ANR da shiryoyin segment daga juyi farat ɗaya zuwa danne na tsarin fassarar. Tuna fara wani matangazo da aka wajabta shirin ayuka da aka wajabta umarni farat ɗaya a kan takardar mutane na rubutun mutum kuma ka raba fassarar zĩnãriya dõmin su daidaita da takardar mistakardan mutum wanda aka ƙayyade. Tuna nũna cewa wannan yana rinjãya a kan misalin jarrabo na togi wanda yake a cikin wasu hanyõyi. Hanyar firgita na yanzu ta sami mafiya amfani da over 1 BLEU pointi kan a basket-line wanda aka motsa takardar mistakardar mutane da segments, kuma waɗannan ana samu da danne na IWSLT da YouTube.", 'bo': 'ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་ལ་སྔོན་སྲོལ་གྱི་ཡིག་ཆ་ལ་བསླབ་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ལ་དང་ལྟ་ We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data. འུ་ཅག་གིས་ལས་འགུལ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མིང་གི་ཡིག་འབྲི་ཚིག་ཐོག་ཏུ་རང་འགུལ་གྱིས་མ་ལག་གི་སྒྲིག ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་མེད་པའི་མེ་འཁོར་བརྟན་ནི། འཆར་བརྗོད་ཀྱི་གཟུགས་སྐོར་གསར་བ་ཞིག་ལ་ཡར་རྒྱས་ཡོངས་༡་ལས་ཕར་ཐུབ་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན།', 'he': 'מערכות תרגום מסורתיות מאומנות על מסמכים כתובים מצליחות לטקסט מבוססת תרגום, אך לא גם לתוכניות מבוססות על נאום. We aim to adapt translation models to speech by introducing actual lexical errors from ASR and segmentation errors from automatic punctuation into our translation training data.  אנחנו מציגים גישה פרויקציה מופזרת שפרוייקטים גילו באופן אוטומטי חלקי מערכת לתסריטים אנושיים ואז מחדש חלקי התרגשות הזהב אנחנו מוכיחים שזה יתגבר על אי התאמה של מבחן הרכבת הנוכחים באמצעות גישות אימונים אחרות. הגישה החדשה של פרוייקציה משיגה רווחות של מעל נקודה אחת של BLEU מעל מראש שנחשף לתסריטים והסגמנציות האנושיים, והרווחים האלה מחזיקים גם עבור נתוני IWSLT וגם עבור נתוני יוטיוב.'}
{'en': 'Towards the evaluation of automatic simultaneous speech translation from a communicative perspective', 'ar': 'نحو تقييم الترجمة التلقائية للكلام من منظور تواصلي', 'es': 'Hacia la evaluación de la traducción automática simultánea del habla desde una perspectiva comunicativa', 'ja': 'コミュニケーションの観点からの自動同時音声翻訳の評価に向けて', 'zh': '自交际角,同声传译论', 'fr': "Vers l'évaluation de la traduction vocale simultanée automatique d'un point de vue communicatif", 'pt': 'Para a avaliação da tradução simultânea automática de fala a partir de uma perspectiva comunicativa', 'hi': 'एक संचार परिप्रेक्ष्य से स्वचालित एक साथ भाषण अनुवाद के मूल्यांकन की ओर', 'ru': 'На пути к оценке автоматического одновременного перевода речи с коммуникативной точки зрения', 'ga': 'I dtreo meastóireacht a dhéanamh ar aistriúchán cainte comhuaineach uathoibríoch ó pheirspictíocht cumarsáideach', 'ka': 'სომუნიკაციური პერვისტიდან ავტომატური სიტყვების გადაწყვეტილება', 'it': 'Verso la valutazione della traduzione vocale simultanea automatica da una prospettiva comunicativa', 'el': 'Προς την αξιολόγηση της αυτόματης ταυτόχρονης μετάφρασης ομιλίας από επικοινωνιακή σκοπιά', 'hu': 'Az automatikus szimultán beszédfordítás értékelése felé kommunikációs szempontból', 'mk': 'Towards the evaluation of automatic simultaneous speech translation from a communicative perspective', 'lt': 'Automatinio vienkartinio kalbos vertimo komunikaciniu požiūriu vertinimas', 'ml': 'സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പരിശോധന മുകളില്\u200d നിന്നും', 'ms': 'Ke arah penilaian terjemahan ucapan sambil automatik dari perspektif komunikatif', 'mn': 'Холбоотой ойлголтын хувьд автоматик ярианы хөрөнгө оруулалтыг', 'kk': 'Автоматты сөйлеу аудармасының бағалауына қарсы', 'mt': 'Lejn l-evalwazzjoni tat-traduzzjoni awtomatika simultanja tad-diskors minn perspettiva komunikattiva', 'no': 'Gå til evaluering av automatisk samtidig taleomsetjing frå ein kommunikasjonsverdi', 'ro': 'Către evaluarea traducerii automate simultane a vorbirii dintr-o perspectivă comunicativă', 'pl': 'W kierunku oceny automatycznego symultanicznego tłumaczenia mowy z perspektywy komunikacyjnej', 'sr': 'Do procjene automatskog istovremenog prevoda govora iz komunikacijske perspektive', 'so': 'Horay qiimeynta turjumista hadalka islamarkaasna', 'sv': 'Mot utvärdering av automatisk samtidig talöversättning ur ett kommunikativt perspektiv', 'ta': 'தானியங்கி ஒரு தொடர்பு காட்சியிலிருந்து பேச்சு மொழிபெயர்ப்பின் மதிப்பு', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කතාවක් පරිවර්තනයෙන් ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්න', 'ur': 'ایک رابطہ نظر سے اتوماتیک کلام کی تعلیم کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng tới đánh giá dịch giọng nói đồng thời theo một góc nhìn thông tin', 'bg': 'Към оценката на автоматичния симултанен речен превод от комуникативна гледна точка', 'de': 'Auf dem Weg zur Evaluation automatischer Simultanübersetzung aus kommunikativer Perspektive', 'da': 'På vej mod evaluering af automatisk simultan taleoversættelse fra et kommunikativt perspektiv', 'nl': 'Naar de evaluatie van automatische simultane spraakvertaling vanuit een communicatief perspectief', 'hr': 'Prema procjeni automatskog istovremenog prevoda govora iz komunikacijske perspektive', 'id': 'Menuju evaluasi terjemahan pidato simultan otomatis dari perspektif komunikatif', 'sw': 'Mpaka tathmini ya tafsiri ya kujieleza kwa mara moja kutoka kwenye mtazamo wa mawasiliano', 'fa': 'به مقابل ارزیابی ترجمه سخنرانی اتوماتیک از یک نگاه ارتباطی', 'ko': '교제의 측면에서 볼 때 음성 자동 동시통역의 평가', 'af': "Gaan teen die evaluering van outomatiese eenvoudige woorde vertaling van 'n kommunikasief perspektief", 'hy': 'Առաջին հաղորդակցվող տեսանկյունից ավտոմատիկ միաժամանակ խոսքի թարգմանման գնահատման ուղղությամբ', 'tr': 'Bilişikli perspektivden awtomatik çykyş terjimesini çykmak üçin', 'az': 'Komünikat perspektivindən avtomatik sözlərin tərcümünün değerlənməsinə tərəf', 'am': 'በአካባቢ ምሳሌ ላይ', 'sq': 'Për vlerësimin e përkthimit automatik të fjalës së njëjtë nga një perspektivë komunikuese', 'bn': 'একটি যোগাযোগ দৃষ্টিভঙ্গি থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একই সাথে কথাবার্তা অনুবাদের মূল্য', 'bs': 'Do procjene automatskog istovremenog prevoda govora iz komunikacijske perspektive', 'fi': 'Kohti automaattisen samanaikaisen puheen kääntämisen arviointia viestinnän näkökulmasta', 'et': 'Automaatse sünkroontõlke hindamine kommunikatiivsest vaatenurgast', 'cs': 'K vyhodnocení automatického simultánního překladu řeči z komunikační perspektivy', 'ca': "cap a l'evaluació de la traducció automàtica simultànea de la llengua d'una perspectiva comunicativa", 'jv': 'Tulung', 'ha': '@ action', 'he': 'לעבר הערכה של תרגום נאום אוטומטי באופן זמני מבחינה תקשורת', 'sk': 'K vrednotenju avtomatskega simultanega govornega prevajanja s komunikacijskega vidika', 'bo': 'ཚོར་འདྲེན་གྱི་མཐོང་སྣང་དང་ཐོག་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་མཚུངས་པའི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་དཔྱད་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'In recent years, automatic speech-to-speech and speech-to-text translation has gained momentum thanks to advances in ', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، اكتسبت الترجمة الآلية من الكلام إلى الكلام وتحويل الكلام إلى نص زخماً بفضل التقدم في الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في مجالات التعرف على الكلام والترجمة الآلية. يتم اختبار جودة هذه التطبيقات بشكل عام باستخدام مقاييس تلقائية ، مثل BLEU ، وذلك بهدف تقييم تحسينات الإصدارات أو في سياق حملات التقييم. ومع ذلك ، لا يُعرف الكثير عن كيفية إدراك المستخدمين النهائيين لمخرجات مثل هذه الأنظمة أو كيفية مقارنتها بالأداء البشري في مهام تواصلية مماثلة. في هذا البحث ، نقدم نتائج تجربة تهدف إلى تقييم جودة محرك ترجمة الكلام في الوقت الفعلي من خلال مقارنته بأداء المترجمين الفوريين المحترفين. للقيام بذلك ، نتبنى إطارًا تم تطويره لتقييم المترجمين الفوريين ونستخدمه لإجراء تقييم يدوي لكل من الأداء البشري والآلي. في العينة التي أجريناها ، وجدنا أداءً أفضل للمترجمين الفوريين من حيث الوضوح ، بينما تعمل الآلة بشكل أفضل قليلاً من حيث المعلوماتية. تمت مناقشة قيود الدراسة والتعزيزات الممكنة للإطار المختار. على الرغم من القيود الجوهرية ، يمثل استخدام هذا الإطار خطوة أولى نحو منهجية تركز على المستخدم وموجهة نحو الاتصال لتقييم ترجمة الكلام التلقائية في الوقت الفعلي.', 'es': 'En los últimos años, la traducción automática de voz a voz y de voz a texto ha cobrado impulso gracias a los avances en la inteligencia artificial, especialmente en los dominios del reconocimiento de voz y la traducción automática. La calidad de estas aplicaciones se prueba comúnmente con métricas automáticas, como BLEU, principalmente con el objetivo de evaluar las mejoras de las versiones o en el contexto de campañas de evaluación. Sin embargo, se sabe poco sobre cómo los usuarios finales perciben el resultado de estos sistemas o cómo se comparan con el desempeño humano en tareas comunicativas similares. En este artículo, presentamos los resultados de un experimento destinado a evaluar la calidad de un motor de traducción de voz en tiempo real comparándolo con el rendimiento de intérpretes simultáneos profesionales. Para ello, adoptamos un marco desarrollado para la evaluación de intérpretes humanos y lo utilizamos para realizar una evaluación manual del rendimiento tanto humano como mecánico. En nuestra muestra, encontramos un mejor rendimiento para los intérpretes humanos en términos de inteligibilidad, mientras que la máquina funciona ligeramente mejor en términos de capacidad de información. Se discuten las limitaciones del estudio y las posibles mejoras del marco elegido. A pesar de sus limitaciones intrínsecas, el uso de este marco representa un primer paso hacia una metodología centrada en el usuario y orientada a la comunicación para evaluar la traducción automática de voz en tiempo real.', 'fr': "Ces dernières années, la traduction automatique de la parole et de la parole en texte a pris de l'ampleur grâce aux progrès de l'intelligence artificielle, en particulier dans les domaines de la reconnaissance vocale et de la traduction automatique. La qualité de ces applications est couramment testée avec des métriques automatiques, telles que BLEU, principalement dans le but d'évaluer les améliorations des versions ou dans le cadre de campagnes d'évaluation. Cependant, on sait peu de choses sur la façon dont les résultats de tels systèmes sont perçus par les utilisateurs finaux ou sur la façon dont ils se comparent aux performances humaines dans des tâches de communication similaires. Dans cet article, nous présentons les résultats d'une expérience visant à évaluer la qualité d'un moteur de traduction vocale en temps réel en le comparant aux performances d'interprètes simultanés professionnels. Pour ce faire, nous adoptons un cadre développé pour l'évaluation des interprètes humains et nous l'utilisons pour effectuer une évaluation manuelle des performances humaines et des performances de la machine. Dans notre échantillon, nous avons constaté de meilleures performances pour les interprètes humains en termes d'intelligibilité, tandis que la machine fonctionne légèrement mieux en termes d'informativité. Les limites de l'étude et les améliorations possibles du cadre choisi sont discutées. Malgré ses limites intrinsèques, l'utilisation de ce framework représente un premier pas vers une méthodologie centrée sur l'utilisateur et axée sur la communication pour évaluer la traduction vocale automatique en temps réel.", 'pt': 'Nos últimos anos, a tradução automática de fala para fala e fala para texto ganhou força graças aos avanços na inteligência artificial, especialmente nos domínios de reconhecimento de fala e tradução automática. A qualidade de tais aplicativos é comumente testada com métricas automáticas, como o BLEU, principalmente com o objetivo de avaliar melhorias de lançamentos ou no contexto de campanhas de avaliação. No entanto, pouco se sabe sobre como a saída de tais sistemas é percebida pelos usuários finais ou como eles se comparam ao desempenho humano em tarefas comunicativas semelhantes. Neste artigo, apresentamos os resultados de um experimento com o objetivo de avaliar a qualidade de um motor de tradução de fala em tempo real comparando-o com o desempenho de intérpretes simultâneos profissionais. Para isso, adotamos uma estrutura desenvolvida para avaliação de intérpretes humanos e a utilizamos para realizar uma avaliação manual do desempenho humano e da máquina. Em nossa amostra, encontramos melhor desempenho para os intérpretes humanos em termos de inteligibilidade, enquanto a máquina tem um desempenho ligeiramente melhor em termos de informatividade. São discutidas as limitações do estudo e os possíveis aprimoramentos do framework escolhido. Apesar de suas limitações intrínsecas, o uso desse framework representa um primeiro passo em direção a uma metodologia centrada no usuário e orientada à comunicação para avaliar a tradução automática de fala em tempo real.', 'zh': '近年以来,以人工智能进步,自语音转语音及语音至文本译得动力,尤在语音识机器翻译领域。 此应用程序常以自指标(BLEU)试之,要在改进上下文中。 然于最终用户视其所统,或与人同类而知之甚少之。 本文引实验,实验旨在将实时音译引擎与专业同声传译员性能较量其引擎。 以此论人口译员框架,而用之手动机器。 于我样本中,见人口译员于清晰度,而机器于信息性。 论其局限性及所选框架或增功能。 虽有固局限性,框架以用户为质实时自译之首也。', 'ru': 'В последние годы автоматический перевод речи на речь и речи на текст набирает обороты благодаря достижениям в области искусственного интеллекта, особенно в областях распознавания речи и машинного перевода. Качество таких приложений обычно проверяется с помощью автоматических метрик, таких как BLEU, прежде всего с целью оценки улучшений релизов или в контексте оценочных кампаний. Однако мало что известно о том, как конечные пользователи воспринимают результаты работы таких систем или как они сравнивают их с результатами деятельности человека при выполнении аналогичных коммуникативных задач. В данной работе представлены результаты эксперимента, направленного на оценку качества механизма перевода речи в реальном времени путем сравнения его с производительностью профессиональных синхронных переводчиков. Для этого мы принимаем систему, разработанную для оценки человеческих устных переводчиков, и используем ее для ручной оценки как человеческих, так и машинных характеристик. В нашем примере мы обнаружили лучшую производительность для человеческих переводчиков с точки зрения разборчивости, в то время как машина работает немного лучше с точки зрения информативности. Обсуждаются ограничения исследования и возможные улучшения выбранной структуры. Несмотря на свои внутренние ограничения, использование этой структуры представляет собой первый шаг к ориентированной на пользователя и коммуникационную методологию оценки автоматического перевода речи в реальном времени.', 'hi': 'हाल के वर्षों में, स्वचालित भाषण-से-भाषण और भाषण-से-पाठ अनुवाद ने कृत्रिम बुद्धिमत्ता में प्रगति के लिए धन्यवाद प्राप्त किया है, विशेष रूप से भाषण मान्यता और मशीन अनुवाद के डोमेन में। ऐसे अनुप्रयोगों की गुणवत्ता का परीक्षण आमतौर पर स्वचालित मीट्रिक के साथ किया जाता है, जैसे कि BLEU, मुख्य रूप से रिलीज के सुधार का आकलन करने के लक्ष्य के साथ या मूल्यांकन अभियानों के संदर्भ में। हालांकि, इस बारे में बहुत कम जानकारी है कि इस तरह के सिस्टम के आउटपुट को अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा कैसे माना जाता है या वे समान संचार कार्यों में मानव प्रदर्शन की तुलना कैसे करते हैं। इस पेपर में, हम पेशेवर एक साथ दुभाषियों के प्रदर्शन की तुलना करके एक वास्तविक समय भाषण अनुवाद इंजन की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के उद्देश्य से एक प्रयोग के परिणाम प्रस्तुत करते हैं। ऐसा करने के लिए, हम मानव दुभाषियों के मूल्यांकन के लिए विकसित एक ढांचे को अपनाते हैं और इसका उपयोग मानव और मशीन दोनों प्रदर्शनों पर मैनुअल मूल्यांकन करने के लिए करते हैं। हमारे नमूने में, हमें समझदारी के मामले में मानव दुभाषियों के लिए बेहतर प्रदर्शन मिला, जबकि मशीन सूचनात्मकता के मामले में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन करती है। अध्ययन की सीमाओं और चुने गए ढांचे के संभावित संवर्द्धन पर चर्चा की जाती है। अपनी आंतरिक सीमाओं के बावजूद, इस ढांचे का उपयोग वास्तविक समय के स्वचालित भाषण अनुवाद का मूल्यांकन करने के लिए उपयोगकर्ता-केंद्रित और संचार-उन्मुख पद्धति की ओर पहला कदम दर्शाता है।', 'ja': '近年、人工知能の進歩、特に音声認識と機械翻訳の分野の進歩により、自動音声翻訳と音声テキスト翻訳は勢いを増しています。 そのようなアプリケーションの品質は、主にリリースの改善を評価する目的で、または評価キャンペーンの文脈で、BLEUなどの自動メトリックで一般的にテストされます。 しかしながら、そのようなシステムの出力がエンドユーザーによってどのように捉えられているか、または同様のコミュニケーションタスクにおける人間のパフォーマンスとどのように比較されているかについてはほとんど知られていない。 本稿では、リアルタイム音声翻訳エンジンの品質をプロの同時通訳者の性能と比較して評価することを目的とした実験結果を提示する。 そのために、人間のインタプリタの評価のために開発されたフレームワークを採用し、それを使用して人間と機械の両方のパフォーマンスの手動評価を行います。 私たちのサンプルでは、人間のインタプリタのパフォーマンスはインテリジェンスの面で優れていますが、マシンのパフォーマンスは情報性の面でやや優れています。 この研究の限界と、選択されたフレームワークの可能性のある強化について議論した。 その本質的な制限にもかかわらず、このフレームワークの使用は、リアルタイムの自動音声翻訳を評価するためのユーザー中心でコミュニケーション指向の方法論への最初のステップを表しています。', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, tá móiminteam tagtha ar an aistriúchán uathoibríoch urlabhra-go-hurlabhra agus urlabhra-go-téacs a bhuíochas leis an dul chun cinn san intleacht shaorga, go háirithe i réimsí an aitheantais cainte agus an aistriúcháin mheaisín. Déantar cáilíocht feidhmchlár den sórt sin a thástáil go coitianta le méadracht uathoibríoch, amhail BLEU, go príomha chun feabhsuithe ar eisiúintí a mheasúnú nó i gcomhthéacs feachtais mheastóireachta. Mar sin féin, is beag atá ar eolas faoin dóigh a mbreathnaíonn úsáideoirí deiridh ar aschur córais dá leithéid nó faoin gcaoi a gcuirtear i gcomparáid iad le feidhmíocht dhaonna i dtascanna cumarsáide comhchosúla. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair torthaí turgnaimh atá dírithe ar cháilíocht inneall aistriúcháin urlabhra fíor-ama a mheas trína chur i gcomparáid le feidhmíocht ateangairí comhuaineacha gairmiúla. Chun é sin a dhéanamh, glacaimid le creat a forbraíodh chun ateangairí daonna a mheasúnú agus úsáidimid é chun meastóireacht láimhe a dhéanamh ar fheidhmíocht an duine agus ar an meaisín. Inár sampla, fuaireamar feidhmíocht níos fearr do na hateangairí daonna i dtéarmaí intuigtheacht, agus feidhmíonn an meaisín beagán níos fearr i dtéarmaí faisnéiseachta. Pléitear teorainneacha an staidéir agus na feabhsuithe féideartha ar an gcreat roghnaithe. In ainneoin a srianta bunúsacha, is ionann úsáid an chreata seo agus an chéad chéim i dtreo modheolaíochta atá dírithe ar an úsáideoir agus atá dírithe ar chumarsáid chun aistriúchán cainte uathoibríoch fíor-ama a mheas.', 'hu': 'Az elmúlt években az automatikus beszéd-beszéd és beszéd-szöveg fordítás lendületet kapott a mesterséges intelligencia fejlődésének köszönhetően, különösen a beszédfelismerés és a gépi fordítás területén. Az ilyen alkalmazások minőségét általában automatikus mutatókkal tesztelik, mint például a BLEU, elsősorban a kiadások fejlesztésének értékelése céljából vagy értékelési kampányok keretében. Keveset tudunk azonban arról, hogy a végfelhasználók hogyan érzékelik az ilyen rendszerek teljesítményét, illetve hogyan hasonló kommunikációs feladatokban az emberi teljesítményekhez hasonlóan. Ebben a tanulmányban bemutatjuk egy olyan kísérlet eredményeit, amelynek célja egy valós idejű beszédfordítómotor minőségének értékelése a professzionális szimuláns tolmácsok teljesítményével történő összehasonlítás. Ennek érdekében elfogadjuk az emberi tolmácsok értékelésére kidolgozott keretet, amelyet arra használunk, hogy kézi értékelést végezzünk az emberi és gépi teljesítményekről. Mintánkban jobb teljesítményt találtunk az emberi tolmácsok számára az érthetőség szempontjából, míg a gép kissé jobban teljesít az informatika szempontjából. A tanulmány korlátait és a kiválasztott keretrendszer lehetséges fejlesztéseit vitatjuk meg. A keretrendszer használata a valós idejű automatikus beszédfordítás értékelésére irányuló felhasználóközpontú és kommunikációorientált módszertan felé vezet.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, η αυτόματη μετάφραση ομιλίας σε ομιλία και ομιλίας σε κείμενο έχει αποκτήσει δυναμική χάρη στην πρόοδο της τεχνητής νοημοσύνης, ιδίως στους τομείς της αναγνώρισης ομιλίας και της μηχανικής μετάφρασης. Η ποιότητα των εφαρμογών αυτών ελέγχεται συνήθως με αυτόματες μετρήσεις, όπως είναι η BLEU, κυρίως με στόχο την αξιολόγηση των βελτιώσεων των εκδόσεων ή στο πλαίσιο εκστρατειών αξιολόγησης. Ωστόσο, ελάχιστα είναι γνωστά για τον τρόπο με τον οποίο η παραγωγή τέτοιων συστημάτων γίνεται αντιληπτή από τους τελικούς χρήστες ή πώς συγκρίνονται με τις ανθρώπινες επιδόσεις σε παρόμοια επικοινωνιακά καθήκοντα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα ενός πειράματος που αποσκοπεί στην αξιολόγηση της ποιότητας μιας μηχανής μετάφρασης ομιλίας σε πραγματικό χρόνο συγκρίνοντάς την με τις επιδόσεις των επαγγελματιών ταυτόχρονων διερμηνέων. Για να γίνει αυτό, υιοθετούμε ένα πλαίσιο που αναπτύχθηκε για την αξιολόγηση των ανθρώπινων διερμηνέων και το χρησιμοποιούμε για να εκτελέσουμε μια χειρωνακτική αξιολόγηση τόσο των ανθρώπινων όσο και των μηχανικών επιδόσεων. Στο δείγμα μας, βρήκαμε καλύτερη απόδοση για τους ανθρώπινους διερμηνείς όσον αφορά την κατανόηση, ενώ η μηχανή αποδίδει ελαφρώς καλύτερη από την άποψη της πληροφορικότητας. Συζητούνται οι περιορισμοί της μελέτης και οι πιθανές βελτιώσεις του επιλεγμένου πλαισίου. Παρά τους εγγενείς περιορισμούς του, η χρήση αυτού του πλαισίου αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς μια μεθοδολογία προσανατολισμένη στο χρήστη και στην επικοινωνία για την αξιολόγηση της αυτόματης μετάφρασης ομιλίας σε πραγματικό χρόνο.', 'ka': 'შემდეგ წლის შემდეგ ავტომატური სიტყვის და სიტყვის და ტექსტის შეცვლაში მონტექსტის შეცვლაში მონტექსტი მიიღეთ, სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ინტელექტიური ინტელექტის გარეშე ასეთი პროგრამების კაalitეტი საერთოდ მოცემულია ავტომატური მეტრიკის შესახებ, როგორც BLEU, პირველად მიზეზით გადაწყვეტილების უფრო მეტირების შესახებ ან გადაწყვეტილების კამპანის კ მაგრამ არაფერი იცის თუ როგორ ამ სისტემის გამოყენება დასასრულებელი გამოყენებელი ან როგორ ისინი ადამიანის გამოყენებებისთვის სხვადასხვა კომუნიკაციური დავალებში ამ დომენტში, ჩვენ ექსპერიმენტის შედეგი, რომელიც მინდომა რეალურად საუბრალოო საუბრალოო საუბრალოო საუბრალოო საუბრალოო სიტყვების მოწყობილობას გადამყვერ ამას გავაკეთებთ, ჩვენ ადამიანის ინტერპექტორის განსაზღვრებისთვის პარამეტრის გავაკეთებთ და გამოყენებთ მანძილური განსაზღვრებისთვის ადამიანის და მანძილური განსაზ ჩვენი მონაცემებით, ჩვენ ადამიანის ინტელექტირებისთვის უკეთესი გამოყენება ინტელექტირებისთვის, თუმცა მაქსინი უკეთესია ინფორმატიურობის შესახებ. სწავლების და მონიშნული ფრამეტრის შესაძლებელი უფრო მეტირები განსაზღვრებულია. ამ ფრამეტრის გამოყენება პირველი კონფიგური და კომუნიკაციური მეტოლოგიას გამოყენება რეალურად ავტომატური სიტყვების გადაწყენება.', 'it': "Negli ultimi anni, la traduzione automatica vocale e vocale-testo ha acquisito slancio grazie ai progressi dell'intelligenza artificiale, in particolare nei settori del riconoscimento vocale e della traduzione automatica. La qualità di tali applicazioni è comunemente testata con metriche automatiche, come BLEU, principalmente con l'obiettivo di valutare i miglioramenti delle release o nel contesto di campagne di valutazione. Tuttavia, poco si sa su come l'output di tali sistemi è percepito dagli utenti finali o come si confrontano con le prestazioni umane in compiti comunicativi simili. In questo articolo presentiamo i risultati di un esperimento volto a valutare la qualità di un motore di traduzione vocale in tempo reale confrontandolo con le prestazioni di interpreti simultanei professionisti. Per fare ciò, adottiamo un framework sviluppato per la valutazione degli interpreti umani e lo utilizziamo per eseguire una valutazione manuale delle prestazioni sia umane che meccaniche. Nel nostro campione abbiamo trovato migliori prestazioni per gli interpreti umani in termini di intelligibilità, mentre la macchina ha prestazioni leggermente migliori in termini di informatività. Vengono discussi i limiti dello studio e i possibili miglioramenti del quadro scelto. Nonostante i suoi limiti intrinseci, l'uso di questo framework rappresenta un primo passo verso una metodologia orientata all'utente e alla comunicazione per valutare la traduzione automatica del parlato in tempo reale.", 'ms': 'Dalam tahun-tahun terakhir, penjelasan-ucapan-ke-ucapan dan penjelasan-ke-teks secara automatik telah mendapat momentum terima kasih kepada kemajuan dalam kecerdasan buatan, terutama dalam domain pengenalan-ucapan dan penerjemah mesin. Kualiti aplikasi tersebut biasanya diuji dengan metrik automatik, seperti BLEU, terutamanya dengan tujuan untuk menilai peningkatan pembebasan atau dalam konteks kampanye penilaian. Namun, sedikit yang diketahui tentang bagaimana output sistem tersebut didapati oleh pengguna akhir atau bagaimana mereka membandingkan dengan prestasi manusia dalam tugas komunikatif yang sama. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan hasil eksperimen yang bertujuan untuk menilai kualiti enjin terjemahan ucapan pada masa sebenar dengan membandingkannya dengan prestasi profesional penerjemah bersamaan. To do so, we adopt a framework developed for the assessment of human interpreters and use it to perform a manual evaluation on both human and machine performances.  Dalam sampel kami, kami mendapati prestasi yang lebih baik bagi penerjemah manusia dalam terma pemahaman, sementara mesin berfungsi sedikit lebih baik dalam terma informasi. Hadangan kajian dan kemungkinan peningkatan kerangka yang dipilih dibahas. Walaupun keterangan dalamnya, penggunaan kerangka ini mewakili langkah pertama ke arah metodologi sentral pengguna dan orientasi komunikasi untuk menilai terjemahan ucapan secara automatik pada masa nyata.', 'lt': 'Pastaraisiais metais dėl pažangos dirbtiniame prote, ypač kalbos pripažinimo ir mašininio vertimo srityse, automatinis kalbos į kalbą ir kalbos į tekstą vertimas įgijo impulsą. Tokių paraiškų kokybė paprastai tikrinama naudojant automatinius rodiklius, pavyzdžiui, BLEU, visų pirma siekiant įvertinti išmetamų teršalų patobulinimą arba vykdant vertinimo kampanijas. Tačiau mažai žinoma, kaip galutiniai vartotojai suvokia tokių sistemų išeigą arba kaip jos lyginamos su žmogaus veiklos rezultatais panašiose komunikacinėse užduotyse. Šiame dokumente pristatome eksperimento, kurio tikslas – įvertinti realiuoju laiku naudojamo kalbos vertimo variklio kokybę, rezultatus lyginant jį su tuo pačiu metu dirbančių profesionalių vertėjų veiklos rezultatais. Tuo tikslu priimame žmogaus vertėjų vertinimo sistemą ir ją naudojame rankiniam žmogaus ir mašinų veiklos vertinimui atlikti. Mūsų mėginyje nustatėme geresnius žmogaus vertėjų rezultatus suprantamumo požiūriu, o mašina šiek tiek geriau veikia informavimo požiūriu. Aptariami tyrimo apribojimai ir galimas pasirinktos sistemos patobulinimas. Nepaisant esminių apribojimų, šios sistemos naudojimas yra pirmasis žingsnis siekiant naudotojui orientuotos ir komunikacijai orientuotos metodikos, skirtos įvertinti automatinį kalbos vertimą realiuoju laiku.', 'kk': 'Соңғы жылдарда автоматты сөйлеу мен сөйлеу мен мәтінде аудару үшін көпшілік интеллектердің көмегімен, осымен қатар сөйлеу мен машинаның аудармасының домендерінде аударылған. Бұл қолданбалардың сапасы кәдімгі BLEU секілді автоматты метрикалық метрикалықтар менен тексеріледі, негізінде жұмыс істеу не оқу кампанияларының жақсартуларын оқу мақсатымен. Бірақ бұл жүйелердің шығысын соңғы пайдаланушылар немесе адамдардың ұқсас жұмыс істеу тапсырмаларында қалай салыстырып қалай көрсетеді деген туралы кішкентай білмейді. Бұл қағазда біз бір тәжірибенің нәтижесін көрсеткіздік, бір-бірінші тәжірибелі интерфейстердің істеуіне салыстырып, шын уақыт аудару тетігінің сапатын бағалау үшін. Бұл үшін, адамдардың интерпретерлерін бағалау үшін жасалған бағдарламасын қолданып, адамдардың және машинаның жұмысын қолмен бағалау үшін қолданамыз. Мәселелерімізде адамдардың толқындырушыларының артықшылығын ақылды түрде таптық, бірақ машина мәліметтік түрде жақсы жұмыс істейді. Орындау шектері мен таңдалған қоршауының мүмкін көтеру шектері талқылады. Ендіргі шектеулеріне қарамастан, бұл қоршау қолдануы шын уақытта автоматты сөздерді аудару үшін пайдаланушының ортасындағы және коммуникациялық бағытталған методологияның бірінші қадамы болады.', 'mk': 'Во последниве години автоматски превод од говор до говор и од говор до текст доби поттик благодарение на напредокот во вештачката интелигенција, особено во домените на препознавање на говорот и машински превод. Квалитетот на ваквите апликации е обично тестиран со автоматска метрика, како што е БЛЕУ, главно со цел да се проценат подобрувањата на објавувањата или во контекст на проценките на кампањите. Сепак, малку е познато за тоа како излезот на ваквите системи е перцепиран од страна на крајните корисници или како тие се споредуваат со човечките изведувања во слични комуникациски задачи. Во овој весник ги претставуваме резултатите од експериментот кој има за цел да го процени квалитетот на моторот за превод на говор во реално време со споредба со изведувањето на професионалните симултантни преведувачи. За да го направиме тоа, усвојуваме рамка развиена за проценка на човечките преведувачи и ја користиме за да извршиме рачна проценка на човечките и машинските изведувања. Во нашиот примерок, најдовме подобра резултат за човечките преведувачи во поглед на интелигибилноста, додека машината резултира малку подобро во поглед на информативноста. Разговараат околу ограничувањата на студијата и можните подобрувања на избраната рамка. Despite its intrinsic limitations, the use of this framework represents a first step towards a user-centric and communication-oriented methodology for evaluating real-time automatic speech translation.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്നതും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന് ഇങ്ങനെയുള്ള പ്രയോഗങ്ങളുടെ സ്വാധാന്യ മെട്രിക്കങ്ങളാല്\u200d സ്വയം പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ബിലിയൂ പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വതന്ത്ര്യ എങ്കിലും ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലം അവസാനത്തെ ഉപയോക്താക്കള്\u200d എങ്ങനെ കാണുന്നുവെന്നോ അല്ലെങ്കില്\u200d മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഒരു പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്തെ വാക്ക് വിഭാഷണ എഞ്ചിന്\u200dറെ ഗുണവിശേഷത്തി അങ്ങനെ ചെയ്യാന്\u200d, മനുഷ്യരുടെ വ്യാഖ്യാനം പരിഗണിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നാം ഒരു ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dഡ് എടുക്കുകയും, മനുഷ്യനും യന്ത്ര പ്രദര്\u200dശനങ് നമ്മുടെ ഉദാഹരണത്തില്\u200d, മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നല്ല പ്രകടനം കണ്ടെത്തി. ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മ പഠനത്തിന്റെ പരിധികളും തെരഞ്ഞെടുത്ത ഫ്രെയിമ്പിന്റെ സാധ്യതകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതും പരിധികള്\u200d  അതിന്റെ അകത്തുള്ള പരിധികള്\u200d ശേഷം, ഈ ഫ്രെയിമ്മെക്ക് ഉപയോക്താവിന്റെ സെന്റ്രിക്കിലേക്കുള്ള ആദ്യത്തെ പടിയിലേക്ക് പ്രതിനിധിക്കുന്', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin, it-traduzzjoni awtomatika tad-diskors għad-diskors u tad-diskors għat-test kisbet momentum bis-saħħa tal-avvanzi fl-intelliġenza artifiċjali, speċjalment fl-oqsma tar-rikonoxximent tad-diskors u t-traduzzjoni bil-magna. Il-kwalità ta’ dawn l-applikazzjonijiet hija normalment ittestjata b’metriċi awtomatiċi, bħall-BLEU, primarjament bil-għan li jiġi vvalutat it-titjib tar-rilaxxi jew fil-kuntest ta’ kampanji ta’ evalwazzjoni. Madankollu, ftit huwa magħruf dwar kif il-produzzjoni ta’ sistemi bħal dawn hija perċepita mill-utenti finali jew kif dawn iqabblu mal-prestazzjonijiet umani f’kompiti komunikattivi simili. F’dan id-dokument, nippreżentaw ir-riżultati ta’ esperiment immirat lejn l-evalwazzjoni tal-kwalità ta’ magna ta’ traduzzjoni tad-diskors f’ħin reali billi nqabblu mal-prestazzjoni ta’ interpreti professjonali simultanji. To do so, we adopt a framework developed for the assessment of human interpreters and use it to perform a manual evaluation on both human and machine performances.  Fil-kampjun tagħna, sabna prestazzjoni aħjar għall-interpreti umani f’termini ta’ intelliġibbiltà, filwaqt li l-magna tagħmel prestazzjoni kemmxejn aħjar f’termini ta’ informazzjoni. Il-limitazzjonijiet tal-istudju u t-titjib possibbli tal-qafas magħżul huma diskussi. Minkejja l-limitazzjonijiet intrinsiċi tiegħu, l-użu ta’ dan il-qafas jirrappreżenta l-ewwel pass lejn metodoloġija ċentrika għall-utent u orjentata lejn il-komunikazzjoni għall-evalwazzjoni tat-traduzzjoni awtomatika tad-diskors f’ħin reali.', 'mn': 'Сүүлийн жилийн дотор автоматик яриа, илтгэл, яриа, текст руу хөрөнгө оруулалт нь уран бүтээлч ухааны хөгжлийн талаар, ялангуяа ярианы хүлээн зөвшөөрөл болон машины хөрөнгө оруулалт дээр хөдөлгөөнтэй Эдгээр хэрэглэгчдийн сайн чанар ихэвчлэн BLEU шиг автоматикийн метрикийн хувьд шалгаж байдаг. Эхлээд тархалтын сайжруулалтыг эсвэл шалгах кампанийг тодорхойлох зорилго нь зорилготой. Гэхдээ ийм системийн үр дүнг эцсийн хэрэглэгчид хэрхэн ойлгож байгааг эсвэл хүн төрөлхтний үйл ажиллагаатай адилхан харьцуулах үйл ажиллагаанд хэрхэн харьцуулдаг талаар бага байдаг. Энэ цаасан дээр бид жинхэнэ үеийн ярианы хөгжүүлэх хөгжүүлэх хөгжүүлэгчдийн сайн талаар туршилтын үр дүнг харьцуулсан. Үүний тулд бид хүн төрөлхтний дүгнэлтийн үнэлгээнд хөгжүүлсэн системийг ашиглаж, хүн болон машины үйл ажиллагааны талаар гарын дүгнэлт хийхэд хэрэглэдэг. Бидний жишээ дээр бид хүн төрөлхтний тольцуулагчид ухаантай талаар илүү сайн үйл ажиллагааг олсон. Машин мэдээллийн талаар бага зэрэг илүү хийдэг. Судалгааны хязгаарлалт болон сонгогдсон хэмжээсүүдийн нэмэгдүүлэх боломжтой хязгаарлалт ярилцдаг. Үүний дотоод хязгаарлалтыг батлахад ч энэ хэлбэрийн хэрэглэгчийн төв болон харилцааны ориентиролт методологийг бодит цаг хугацааны автоматик ярианы орчуулалтыг үнэлэх тулд анхны алхам гэдэг.', 'no': 'I løpet av siste år har automatisk tale-til-tale og tale-til-tekstomsetjing fått momentum takk på framgangar i kunstige intelligens, spesielt i domene for tale-gjenkjenning og maskinsomsetjing. Kvaliteten på slike programmer er vanlegvis testert med automatiske metrikar, som BLEU, hovudsakelig med målet å vurdere forbetringar av utslipp eller i konteksten av evalueringskampanjer. Men er litt kjent om korleis utdata av desse systema vert oppfatta av sluttbrukarar eller korleis dei samanliknar med menneske utføringar i liknande kommunikasjonar. I denne papiret presenterer vi resultatet av ein eksperiment med mål på å evaluera kvaliteten til eit praktisk omsetjingsmotor ved å sammenligne det med utviklinga av profesjonelle samtidig tolkarar. For å gjøre det, adopterer vi eit rammeverk utviklet for å vurdere menneskelige tolkarar og bruke han for å utføra ei manuell evaluering på både menneskelige og maskineutviklingar. I vår prøveprøve fann vi bedre utvikling for menneskelige tolkarne i uttrykket av intelligibilitet, mens maskinen utfører litt bedre i uttrykket av informativitet. Avgrensingar av studiet og dei moglege forbedringane av det valde rammeverket vert diskutert. Til tross inntrykk avgrensingar, bruken av dette rammeverket representerer ein første steg mot ein metodologi for å evaluera automatisk taleomsetjing frå verkeleg tid.', 'pl': 'W ostatnich latach automatyczne tłumaczenie mowy na mowę i mowy na tekst zyskało dynamikę dzięki postępowi w sztucznej inteligencji, zwłaszcza w dziedzinie rozpoznawania mowy i tłumaczenia maszynowego. Jakość takich aplikacji jest powszechnie testowana za pomocą automatycznych metryk, takich jak BLEU, przede wszystkim w celu oceny ulepszeń wydania lub w kontekście kampanii ewaluacyjnych. Niewiele wiadomo jednak o tym, jak wyjście takich systemów jest postrzegane przez użytkowników końcowych lub w jaki sposób porównują je do ludzkich osiągnięć w podobnych zadaniach komunikacyjnych. W artykule przedstawiamy wyniki eksperymentu mającego na celu ocenę jakości silnika tłumaczenia mowy w czasie rzeczywistym poprzez porównanie go z wydajnością profesjonalnych tłumaczy symultanicznych. W tym celu przyjmujemy ramy opracowane do oceny tłumaczy ludzkich i wykorzystujemy je do przeprowadzania ręcznej oceny wydajności zarówno człowieka, jak i maszyny. W naszej próbce znaleźliśmy lepszą wydajność dla tłumaczy ludzkich pod względem zrozumiałości, podczas gdy maszyna działa nieco lepiej pod względem informacyjności. Omówiono ograniczenia badania oraz ewentualne ulepszenia wybranych ram. Pomimo swoich wewnętrznych ograniczeń, zastosowanie tych ram stanowi pierwszy krok w kierunku metodologii zorientowanej na użytkownika i komunikację oceny automatycznego tłumaczenia mowy w czasie rzeczywistym.', 'sr': 'Za poslednje godine, automatski prevod govora na govor i govor na tekst dobio je momentum zahvaljujući napredu umjetne inteligencije, posebno u domenama priznanja govora i prevoda mašine. Kvaliteta takvih aplikacija je često ispitivana automatskim metrikama, kao što je BLEU, uglavnom sa ciljem procjene poboljšanja otpuštanja ili u kontekstu procjene kampanja. Međutim, malo je poznato kako se izvršak takvih sustava oseća krajnji korisnici ili kako se uspoređuju sa ljudskim izvodima u sličnim komunikacijskim zadacima. U ovom papiru predstavljamo rezultate eksperimenta koji je cilj procjene kvalitete motora prevoda govora u pravom vremenu uspoređujući ga sa izvođenjem profesionalnih istovremenih interpretera. Da bismo to uradili, usvojili smo okvir razvijen za procjenu ljudskih interpretera i koristili ga da bi izvršili manualnu procjenu na ljudskim i mašinskim izvodima. U našem uzorku, pronašli smo bolju izvedbu za ljudske interpretere u smislu inteligencije, dok mašina radi malo bolje u smislu informativnosti. Razgovaraju o ograničenjima istraživanja i mogućim poboljšanjima izabranog okvira. Uprkos unutrašnjim ograničenjima, korištenje ovog okvira predstavlja prvi korak ka metodi korisnika-centrične i komunikacijske orientacije za procjenu automatskog prevoda govora u realnom vremenu.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දු වලින්, ස්වයංක්\u200dරීය කතාවට-කතාවට-කතාවට-කතාවට-කතාවට-පාළුවට-පාළුවට-පස්සේ අවවාදයෙන් ප්\u200dරමාණයක්  අනිවාර්ය භාවිතානයේ සාමාන්\u200dය විශේෂතාව ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක පරීක්ෂා කරනවා, වගේම BLUE වගේම, ප්\u200dරධාන විශේෂතාව ඒත් පොඩ්ඩක් දැනගෙන ඉන්නේ මේ පද්ධතියේ ප්\u200dරවෘත්තිය කොහොමද අවසාන ප්\u200dරයෝජකයෙන් අන්තිම ප්\u200dරවෘත්තියෙන් හෝ  මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ ඇත්ත වෙලාවේ කතාවක් වාර්තාවක් ඉන්ජින් ගැන අවශ්\u200dයතාවක් අවශ්\u200dයතාවක් අ ඒක කරන්න, අපි මිනිස්සුන්ගේ අභිවාදකයන්ගේ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ගන්න පුළුවන් විදිහට, ඒක පාවිච්චි කරන්න මින අපේ සාම්ප්ලේට් එක්ක, අපි මිනිස්සු අභිවාදකයන්ට වඩා හොඳ වැඩක් හොයාගත්තා, ඒ වගේම මැෂින් ටිකක් හොඳ වැඩක් වෙනව පරීක්ෂණය සහ තෝරාගත් පරීක්ෂණයේ සීමාව සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා. ඒකේ ඇතුළත් සීමාවක් තිබුනොත්, මේ සීමාවේ භාවිතය පළමු පැත්තක් ප්\u200dරතිනිශ්ණය කරනවා ප්\u200dරයෝජකයෙන්-සංවාදය සහ සම්බන්ධ ව', 'ro': 'În ultimii ani, traducerea automată vorbire-vorbire și vorbire-text a câștigat un impuls datorită progreselor în domeniul inteligenței artificiale, în special în domeniile recunoașterii vorbirii și traducerii automate. Calitatea acestor aplicații este testată în mod obișnuit cu măsurători automate, cum ar fi BLEU, în principal cu scopul de a evalua îmbunătățirile lansărilor sau în contextul campaniilor de evaluare. Cu toate acestea, se știe puține despre modul în care producția unor astfel de sisteme este percepută de utilizatorii finali sau modul în care acestea se compară cu performanțele umane în sarcini comunicative similare. În această lucrare prezentăm rezultatele unui experiment care vizează evaluarea calității unui motor de traducere a vorbirii în timp real prin compararea acestuia cu performanțele interpreților simultane profesioniști. Pentru a face acest lucru, adoptăm un cadru dezvoltat pentru evaluarea interpreților umani și îl folosim pentru a efectua o evaluare manuală atât a performanțelor umane, cât și a celor mașinilor. În eșantionul nostru, am găsit performanțe mai bune pentru interpreții umani în ceea ce privește inteligibilitatea, în timp ce mașina performează puțin mai bine în ceea ce privește informativitatea. Sunt discutate limitele studiului și posibilele îmbunătățiri ale cadrului ales. În ciuda limitărilor sale intrinsece, utilizarea acestui cadru reprezintă un prim pas către o metodologie centrată pe utilizator și orientată spre comunicare pentru evaluarea traducerii automate a vorbirii în timp real.', 'so': 'Sannadihii ugu danbeeyey, turjumidda hadalka iyo hadalka iyo afka- iyo qoraalka ayaa si muhiim ah u helay horumarinta garashada farshaxanka, khusuusan goobaha aqoonsiga hadalka iyo turjumidda machine. Sida caadiga ah waxaa lagu imtixaamaa imtixaanka codsiga, tusaale ahaan BLEU, ugu horeynta waxaa lagu tijaabiyaa qiimeynta horumarinta furitaanka ama marka lagu jiro xeerarka qiimeynta. Si kastaba ha ahaatee wax yar waxaa la ogaanayaa sida ay soo baxayaasha nidaamkan ugu dhammaadka isticmaalayaasha ama sida ay u barbarbartaan tababarada dadka oo u eg shaqaalaha la xiriira. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa resultinta imtixaanka, kaas oo loogu talagalay qiimeynaya qiimeynta injiilka turjumista ee waqtiga rasmiga ah, si loo barbarbarto sameynta sameynta turjubaanka xirfadda. Si aan u sameyno, waxaynu sameynaa qorshaha loo kordhiyey qiimeynta turjubaanka dadka kadibna waxaynu isticmaalnaa in lagu sameeyo qiimeynta qof-dhaqaaq ah oo ku saabsan sameynta sameynta dadka iyo machine-ka. Tusaale ahaan turjubaanadeena waxaan ka helnay wax ka wanaagsan turjubaanka dadka oo ku saabsan waxgarashada, marka mashiinku uu si yar u shaqeeyo waxyaabaha aqoonta. The limitations of the study and the possible enhancements of the chosen framework are discussed.  Inta kastoo ay leedahay xaduudaha gudaha ah, isticmaalka frameshan wuxuu ka mid yahay koob ugu horeysa xagga kooraska isticmaalaha marka hore iyo qaababka wargelinta si loo qiimeeyo tarjumaadka hadalka rasmiga ah.', 'ur': 'اگلے سالوں میں، آٹوٹ کلام سے کلام سے اور کلام سے متن کی ترجمہ کی وجہ سے اضافہ کی وجہ سے، مخصوصاً کلام کی شناخت اور ماشین کی ترجمہ کے دامنوں میں. ایسی کاربریوں کی کیفیت معمولی طور پر آٹوٹی میٹریک کے ساتھ آزمائش کی جاتی ہے، جیسے BLEU، سب سے پہلے رخصت کی اصلاح یا ارزیابی کمپینٹوں کی موجود کے ذریعہ سے. لیکن اس طرح بہت کم معلوم ہے کہ ان سیستم کے نتائج کس طرح فائدہ اٹھانے والوں کے ذریعہ سمجھ رہے ہیں یا کس طرح انہوں نے انسان کے نمائش کے مطابق مشابہ کی باتوں میں مقایسہ کیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک آزمائش کا نتیجہ پیش کرتے ہیں جو ایک حقیقی وقت کی تعلیم انجین کی کیفیت کا ارزش کرنا چاہتا ہے، اس کو ایک طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہم نے انسان تعبیر کرنے والوں کی ارزیابی کے لئے ایک فرمود بنایا ہے اور اس کا استعمال کرتا ہے کہ انسان اور ماشین کے مطابق صحیح ارزیابی کریں۔ ہمارے نمونے میں، ہم نے انسان کی تعبیر کرنے والوں کے لئے بہتر عمل پایا ہے، حالانکہ ماشین معلومات کے معاملہ میں بہتر عمل کرتا ہے. مطالعہ کی محدودیت اور انتخاب کئے ہوئے چوکاٹ کی امکان اضافہ کی بات کی جاتی ہے. اس کے داخل حدود کے بغیر، اس فرم کا استعمال ایک پہلی قدم ہے جو ایک کارساز-منطقه اور ارتباط-منطقی طریقہ کی طرف متوجہ ہوتی ہے کہ حقیقی-وقت اتماٹی کلام کی ترجمہ کا ارتباط کرنا ہے.', 'sv': 'Under de senaste åren har automatisk tal-till-tal- och tal-till-text-översättning fått fart tack vare framsteg inom artificiell intelligens, särskilt inom områdena taligenkänning och maskinöversättning. Kvaliteten på sådana applikationer testas vanligen med automatiska mätvärden, såsom BLEU, främst i syfte att utvärdera förbättringar av releaser eller i samband med utvärderingskampanjer. Det är dock lite känt om hur resultatet av sådana system uppfattas av slutanvändare eller hur de jämför med mänskliga prestationer i liknande kommunikativa uppgifter. I denna uppsats presenterar vi resultaten av ett experiment som syftar till att utvärdera kvaliteten på en talöversättningsmotor i realtid genom att jämföra den med prestandan hos professionella simultantolkar. För att göra detta antar vi ett ramverk utvecklat för bedömning av mänskliga tolkar och använder det för att utföra en manuell utvärdering av både mänskliga och maskinella prestanda. I vårt urval fann vi bättre prestanda för mänskliga tolkar när det gäller begriplighet, medan maskinen presterar något bättre när det gäller informativitet. Studiens begränsningar och eventuella förbättringar av det valda ramverket diskuteras. Trots dess inneboende begränsningar utgör användningen av detta ramverk ett första steg mot en användarcentrerad och kommunikationsinriktad metod för utvärdering av automatisk talöversättning i realtid.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில், தானாகவே பேச்சு பேச்சு மற்றும் பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு பெற்று விட்டது, சிறப்பு பேச்சு அறிவிப்பு மற்றும இத்தகைய பயன்பாடுகளின் தரம் பொதுவாக தானியங்கி மெட்ரிக்களால் சோதிக்கப்படுகிறது, பிலியு போன்று, முக்கியமாக வெளியீட்டின் முன்னேற்றத்தை மத ஆனால், இந்த முறைமைகளின் வெளியீடு கடைசி பயனர்களால் எப்படி பார்க்கப்படுகிறது என்பதை பற்றி சிறிது தெரியும் அல்லது அதே போன்ற தொ இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு சோதனையின் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம். ஒரு உண்மையான நேர மொழிபேச்சு பொறிப்பொறியின் தரமையை மதிப்பிடும் என இதைச் செய்ய, நாம் மனித மொழிபெயர்ப்பாளர்களை மதிப்பிடுவதற்கான ஒரு சட்டத்தை எடுத்து மனித மற்றும் இயந்திரத்தின் செயல்பாடுகளை முடி எங்கள் மாதிரியில், நாங்கள் மனித மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்கு சிறந்த செயல்பாட்டை கண்டுபிடித்தோம், புத்தியத்திற்காக, இயந்தி ஆராய்ச்சியின் எல்லைகள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டத்தின் சாத்தியமான மேம்படுத்தல் விவரம் அதன் உள்ளிருப்பு எல்லைகள் போன்றாலும், இந்த சட்டத்தின் பயன்பாடு முதல் படி ஒரு பயனர் மையம் மற்றும் தொடர்பு முறைப்படுத்தப்பட்ட முறைமையை மதிப்பிடு', 'uz': "Yaqinda yillar davomida gapirish va gapirish va matn tarjima qilishni avtomatik foydalanadi, shaxsiy gapiruvchi intellektlarda foydalanish va mashinalar tarjima tarjima davrida foydalanishga taklif qiladi. Ushbu dasturning sifatida oddiy avtomatik metriklarga, BLEU, asosida qoʻllanmalarni qiymatlash yoki qiymatlash campaignlarini taʼminlashga ega boʻladi. Lekin, bu tizimning natijalari oxirigi foydalanuvchiga qanday aniqlanmoqda yoki u huddi xabar vazifalarda одамлар bajarishlariga kamaytirish mumkin. Bu qogʻozda, biz o'zimni bir xil o'zgarishni o'rganish uchun haqiqiqiy vaqt tilidagi tarjima motorning sifatini qiymatish uchun jarayon natijalarini ko'rsamiz. Bunday qilib, biz inson tarjima qiluvchilarini qiymatish uchun yaratiladigan freymni ishlatamiz va uni inson va mashinalar bajarayonlarini qoʻlbola qilish uchun qoʻlbola qilamiz. Mana biz misol bilan odamlar intellektlarni o'rganishda yaxshi bajarish imkoniyatini topdik, va mashina haqida maʼlumot bilan yaxshi bajaradi. Taʼminlovchi chegaralari va tanlangan freymning imkoniyatini oshirish mumkin. @ info: whatsthis", 'vi': 'Trong những năm gần đây, phiên dịch ngôn ngữ-phát-nói-qua-văn-nói đã phát triển mạnh nhờ những tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo, đặc biệt trong lĩnh vực nhận dạng ngôn ngữ và dịch thuật máy. Chất lượng của các ứng dụng này thường được kiểm tra bằng âm lượng tự động, như tiếng bíp, chủ yếu với mục đích đánh giá cải tiến các giải phóng hay trong các chiến dịch đánh giá. Tuy nhiên, ít người biết về cách kết quả của những hệ thống này được cảm nhận bởi người dùng cuối hay cách họ so sánh với khả năng phục vụ con người trong các nhiệm vụ liên lạc tương tự. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra kết quả thí nghiệm nhằm đánh giá chất lượng của động cơ dịch giọng nói thời gian thực bằng cách so sánh nó với thành quả của dịch viên chuyên nghiệp đồng thời. Để làm được điều đó, chúng tôi sẽ thiết lập một hệ thống để đánh giá các phiên dịch người và sử dụng nó để thực hiện một bản đánh giá về trình độ nhân sự và máy móc. Trong mẫu của chúng tôi, chúng tôi tìm thấy hiệu quả tốt hơn cho các phiên dịch người để hiểu được điều đó, trong khi cỗ máy hoạt động tốt hơn một chút về tính khí. Các giới hạn của nghiên cứu và khả năng cải thiện khung được chọn được thảo luận. Mặc dù nó có giới hạn riêng, việc sử dụng bộ khung này là bước đầu tiên hướng tới một phương pháp thiên vị-tâm và định hướng thông tin để đánh giá dịch giọng nói tự động thời gian.', 'nl': 'De afgelopen jaren zijn automatische spraak-naar-spraak en spraak-naar-tekst vertaling aan dynamiek toegenomen dankzij de vooruitgang in kunstmatige intelligentie, met name op het gebied van spraakherkenning en machinevertaling. De kwaliteit van dergelijke applicaties wordt vaak getest met automatische metrics, zoals BLEU, voornamelijk met het doel verbeteringen van releases te beoordelen of in het kader van evaluatiecampagnes. Er is echter weinig bekend over hoe de output van dergelijke systemen door eindgebruikers wordt waargenomen of hoe ze vergeleken worden met menselijke prestaties in vergelijkbare communicatietaken. In dit artikel presenteren we de resultaten van een experiment gericht op het evalueren van de kwaliteit van een real-time spraakvertaalmachine door deze te vergelijken met de prestaties van professionele simultaantolken. Hiervoor hanteren we een raamwerk dat ontwikkeld is voor de beoordeling van menselijke tolken en gebruiken we het om een handmatige evaluatie van zowel menselijke als machineprestaties uit te voeren. In onze steekproef vonden we betere prestaties voor de menselijke tolken in termen van verstaanbaarheid, terwijl de machine iets beter presteert in termen van informatievermogen. De beperkingen van het onderzoek en de mogelijke verbeteringen van het gekozen kader worden besproken. Ondanks de intrinsieke beperkingen vormt het gebruik van dit framework een eerste stap naar een gebruikersgerichte en communicatiegerichte methodologie voor het evalueren van automatische spraakvertaling in real-time.', 'da': 'I de seneste år har automatisk tale-til-tale og tale-til-tekst oversættelse fået fart takket være fremskridt inden for kunstig intelligens, især inden for talegenkendelse og maskinoversættelse. Kvaliteten af sådanne applikationer testes almindeligvis med automatiske målinger, såsom BLEU, primært med det formål at vurdere forbedringer af udgivelser eller i forbindelse med evalueringskampagner. Der vides dog ikke meget om, hvordan resultaterne af sådanne systemer opfattes af slutbrugerne, eller hvordan de sammenlignes med menneskelige præstationer i lignende kommunikative opgaver. I denne artikel præsenterer vi resultaterne af et eksperiment, der har til formål at vurdere kvaliteten af en real-time taleoversættelsesmotor ved at sammenligne den med ydeevnen af professionelle simultantolke. For at gøre dette vedtager vi en ramme udviklet til vurdering af menneskelige tolke og bruger den til at udføre en manuel evaluering af både menneskelige og maskinelle præstationer. I vores prøve fandt vi bedre ydeevne for de menneskelige tolke med hensyn til forståelighed, mens maskinen klarer sig lidt bedre med hensyn til informativitet. Undersøgelsens begrænsninger og mulige forbedringer af de valgte rammer diskuteres. På trods af dens iboende begrænsninger er brugen af denne ramme et første skridt hen imod en brugercentreret og kommunikationsorienteret metode til evaluering af automatisk taleoversættelse i realtid.', 'bg': 'През последните години автоматичният превод реч в реч и реч в текст набира скорост благодарение на напредъка в изкуствения интелект, особено в областта на разпознаването на речта и машинния превод. Качеството на такива приложения обикновено се тества с автоматични показатели, като например основно с цел оценка на подобренията на изданията или в контекста на кампании за оценка. Малко е известно обаче за това как изходът на такива системи се възприема от крайните потребители или как те се сравняват с човешките изпълнения в подобни комуникативни задачи. В настоящата статия представяме резултатите от експеримент, насочен към оценка на качеството на машина за речен превод в реално време, като го сравняваме с представянето на професионални симултантни преводачи. За целта приемаме рамка, разработена за оценка на човешки преводачи и я използваме за извършване на ръчна оценка както на човешките, така и на машинните показатели. В нашата извадка открихме по-добра производителност за човешките преводачи по отношение на разбираемостта, докато машината се представя малко по-добре по отношение на информативността. Разгледани са ограниченията на изследването и възможните подобрения на избраната рамка. Въпреки вътрешните си ограничения, използването на тази рамка представлява първа стъпка към ориентирана към потребителя и комуникационна методология за оценка на автоматичния речен превод в реално време.', 'hr': 'U posljednjih godina, automatski prevod govora do govora i govora do teksta dobio je momentum zahvaljujući napredu umjetne inteligencije, posebno u domenama priznanja govora i prevoda stroja. kvaliteta takvih primjena često se testira automatskim metrikama, poput BLEU, primarno s ciljem procjene poboljšanja otpuštanja ili u kontekstu procjene kampanja. Međutim, malo je poznato kako se izlaz takvih sustava osjeća krajnji korisnici ili kako se uspoređuju s ljudskim izvodima u sličnim komunikacijskim zadacima. U ovom papiru predstavljamo rezultate eksperimenta usmjerene na procjenu kvalitete uređaja za prevod govora u realnom vremenu uspoređujući ga s učinkom profesionalnih istovremenih prevodioca. Da bismo to učinili, usvojili smo okvir razvijen za procjenu ljudskih prevodioca i koristili ga kako bi izvršili ručnu procjenu kako ljudskih i strojnih učinka. U našem uzorku, pronašli smo bolju učinku za ljudske interpretere u smislu inteligencije, dok je stroj malo bolji u smislu informativnosti. Razgovaraju o ograničenjima ispitivanja i mogućim poboljšanjima odabranog okvira. Unatoč svojim unutrašnjim ograničenjima, uporaba ovog okvira predstavlja prvi korak prema metodi korisnika-centričnoj i komunikacijskoj orientaciji za procjenu automatskog prevoda govora u realnom vremenu.', 'de': 'In den letzten Jahren hat die automatische Übersetzung von Sprache zu Sprache und Sprache zu Text dank der Fortschritte in der künstlichen Intelligenz, insbesondere in den Bereichen Spracherkennung und maschinelle Übersetzung, an Dynamik gewonnen. Die Qualität solcher Anwendungen wird üblicherweise mit automatischen Metriken wie BLEU getestet, vor allem mit dem Ziel, Verbesserungen von Releases oder im Rahmen von Evaluationskampagnen zu bewerten. Es ist jedoch wenig darüber bekannt, wie der Output solcher Systeme von Endnutzern wahrgenommen wird oder wie sie mit menschlichen Leistungen in ähnlichen kommunikativen Aufgaben verglichen werden. In diesem Beitrag stellen wir die Ergebnisse eines Experiments vor, das darauf abzielt, die Qualität einer Echtzeit-Sprachübersetzungs-Engine durch Vergleich mit der Leistung professioneller Simultandolmetscher zu bewerten. Dazu übernehmen wir ein Framework, das für die Beurteilung menschlicher Dolmetscher entwickelt wurde, und verwenden es, um eine manuelle Bewertung sowohl menschlicher als auch maschineller Leistungen durchzuführen. In unserem Beispiel fanden wir eine bessere Leistung für die menschlichen Dolmetscher in Bezug auf die Verständlichkeit, während die Maschine in Bezug auf die Informationsfähigkeit etwas besser abschneidet. Die Grenzen der Studie und die möglichen Erweiterungen des gewählten Rahmens werden diskutiert. Trotz seiner intrinsischen Grenzen stellt die Verwendung dieses Frameworks einen ersten Schritt hin zu einer nutzerzentrierten und kommunikationsorientierten Methodik zur Bewertung automatischer Echtzeit-Sprachübersetzung dar.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, pembicaraan-ke-pembicaraan otomatis dan terjemahan-berbicara-ke-teks telah mendapatkan momentum berkat kemajuan dalam kecerdasan buatan, terutama dalam bidang pengenal pidato dan terjemahan mesin. Kualitas aplikasi tersebut biasanya diuji dengan metrik otomatis, seperti BLEU, terutama dengan tujuan untuk menilai peningkatan pembebasan atau dalam konteks kampanye evaluasi. Namun, sedikit yang diketahui tentang bagaimana hasil dari sistem tersebut diperpresi oleh pengguna akhir atau bagaimana mereka membandingkan dengan prestasi manusia dalam tugas komunikatif yang sama. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan hasil eksperimen yang bertujuan untuk mengevaluasi kualitas mesin terjemahan pidato dalam waktu nyata dengan membandingkannya dengan prestasi profesional penerjemah bersamaan. Untuk melakukan itu, kami mengadopsi cadangan yang dikembangkan untuk penilaian interpreter manusia dan menggunakannya untuk melakukan penilaian manual pada prestasi manusia dan mesin. Dalam sampel kami, kami menemukan prestasi yang lebih baik bagi penerjemah manusia dalam hal inteligibilitas, sementara mesin bekerja sedikit lebih baik dalam hal informasi. Pembatasan penelitian dan kemungkinan peningkatan rangka yang dipilih dibahas. Meskipun batasan intrinsik, penggunaan rangkaian ini mewakili langkah pertama menuju metodologi sentrik pengguna dan orientasi komunikasi untuk mengevaluasi terjemahan pidato otomatis dalam waktu nyata.', 'fa': 'در سال های اخیر، ترجمه\u200cهای سخنرانی و سخنرانی به متن، از طریق پیشرفت در اطلاعات مصنوعی، مخصوصا در حوزه\u200cهای شناختن سخنرانی و ترجمه\u200cهای ماشین، موقعیت خود را به دست آورده است. کیفیت این کاربردها معمولا با متریک اتوماتیک، مثل BLEU، آزمایش می\u200cشود، در اصل با هدف تحقیق بهترین توسعه\u200cها یا در محیط کمپانی\u200cهای ارزیابی. ولی در مورد اینکه چگونه نتیجه این سیستم\u200cها توسط کاربران پایان یا چگونه با نمایش\u200cهای انسان در وظیفه\u200cهای ارتباطی مشابهی مقایسه می\u200cکنند، کمی می\u200cداند. در این کاغذ، نتیجه\u200cهای آزمایشی را نشان می\u200cدهیم که به ارزیابی کیفیت یک موتور ترجمه\u200cکننده\u200cی سخنرانی واقعی با مقایسه کردن آن با عملکرد ترجمه\u200cکنندگان حرفه\u200cای همزمان. برای این کار، ما یک چهارچوب توسعه برای ارزیابی ترجمه\u200cکننده\u200cهای انسان را قبول می\u200cکنیم و از آن استفاده می\u200cکنیم تا یک ارزیابی دستی بر روی نمایش\u200cهای انسان و ماشین انجام دهیم. در نمونه\u200cمون، عملکرد بهتر برای ترجمه\u200cکننده\u200cهای انسان به عنوان خردمندی پیدا کردیم، در حالی که ماشین به عنوان اطلاعات کمی بهتر عمل می\u200cکند. محدودیت مطالعه و افزایش امکان چهارچوب انتخاب در مورد مطالعه می شوند. با وجود محدودیت داخلی آن، استفاده از این چهارچوب اولین قدم به سمت یک روش مرکز و ارتباطی با استفاده از کاربر برای ارزیابی ترجمه\u200cی سخنرانی خودکار در زمان واقعی نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, tafsiri ya kujieleza kwa kujitegemea na kujieleza kwa kutumia maneno ya simu imefanikiwa kwa kushukuru maendeleo ya ufahamu wa kimapenzi, hasa katika maeneo ya kutambua hotuba na tafsiri ya mashine. Uwango wa matumizi haya mara nyingi unajaribiwa kwa njia za kujitegemea kama vile BLEU, hasa kwa lengo la kutathmini maboresho ya kuachiliwa huru au katika muktadha wa kampeni za uchunguzi. Hata hivyo, bado hawafahamiki jinsi matokeo ya mifumo hiyo yanavyoonekana na watumiaji wa mwisho au jinsi wanavyolinganisha na michoro ya binadamu katika kazi kama hizo za mawasiliano. Katika karatasi hii, tunaonyesha matokeo ya jaribio lililo na lengo la kutathmini ubora wa injini wa kutafsiri kwa wakati halisi kwa kulinganisha na utendaji wa watafsiri wa zamani. To do so, we adopt a framework developed for the assessment of human interpreters and use it to perform a manual evaluation on both human and machine performances.  Katika sampuli yetu, tuligundua utendaji mzuri wa tafsiri za binadamu kwa namna ya uelewa, wakati mashine inafanya vizuri kidogo kwa sababu ya ukweli. Ukomo wa utafiti na uwezekano wa kuongezeka kwa mfumo wa uchaguzi unajadiliwa. Pamoja na vizuizi vyake vya ndani, matumizi ya mfumo huu yanawakilisha hatua ya kwanza kuelekea mbinu inayoongozwa na watumiaji na mawasiliano ili kutathmini tafsiri ya kujieleza kwa mara halisi.', 'af': "In onlangse jaar het automaties spreek-na-spreek en spreek-na-teks vertaling gevind het momentum dankie vir vordering in kunstenaar inteligensie, veral in die domene van spreek herken en masjien vertaling. Die kwaliteit van sodanige toepassings is gewoonlik met outomatiese metrike toets, soos BLEU, eerste met die doel om verbeteringe van verlossing of in die konteks van evalueringskampanies te evalueer. Maar, klein is bekend oor hoe die uitvoer van sodanige stelsels deur einde gebruikers of hoe hulle vergelyk met menslike uitvoerings in gelykbare kommunikasiewerke. In hierdie papier, ons stel die resultate van 'n eksperiment voor die evaluering van die kwaliteit van 'n reël-tydspraat vertaling masjien deur dit te vergelyk met die prestasie van profesionale samekomstige uitleggers. Om dit te doen, aanvaar ons 'n raamwerk wat ontwikkeld is vir die evaluering van menslike uitleggers en gebruik dit om 'n hand evaluering te doen op menslike en masjien uitvoerings. In ons voorbeeld, het ons beter uitvoering gevind vir die menslike uitvoerders in terms van intelligibiliteit, terwyl die masjien iets beter uitvoer in terms van inligtigheid. Die beperkings van die studie en die moontlike verbeteringe van die gekose raamwerk word gespreek. Terwyl sy intrinsiese beperkings, verteenwoordig die gebruik van hierdie raamwerk 'n eerste stap teen 'n gebruiker-sentrale en kommunikasie-orienteerde metodologie vir die evaluering van reël-tyd automatiese sprekkoorsetting.", 'ko': '최근 몇 년 동안 인공지능의 발전, 특히 음성 식별과 기계 번역 분야에서 음성에서 음성과 음성에서 텍스트로의 자동 번역이 발전했다.이러한 응용 프로그램의 품질은 일반적으로 자동 지표(예를 들어 BLEU)를 통해 테스트를 하는데 주요 목적은 버전의 개선을 평가하거나 평가 활동의 배경에서 하는 것이다.그러나 터미널 사용자가 이러한 시스템의 출력을 어떻게 감지하거나 인류와 유사한 교제 임무에서의 표현을 비교하는지에 대해 우리는 아는 것이 매우 적다.본고에서 우리는 실시간 음성 번역 엔진과 전문 동시통역사의 성능을 비교함으로써 그 품질을 평가하는 실험 결과를 제시했다.이를 위해 우리는 인류 통역사의 평가를 위해 개발한 틀을 채택하여 인류와 기계의 성능을 수동으로 평가한다.우리의 견본에서 우리는 인류 통역사가 이해성 면에서 더 잘하고 기계가 정보량 방면에서 약간 잘하는 것을 발견했다.연구의 한계성과 선택한 틀의 강화 가능성에 대해 논의했다.비록 이 프레임워크는 고유의 한계가 있지만 사용자 중심적이고 통신을 위한 실시간 자동 음성 번역 평가 방법을 향한 첫걸음이다.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ አካባቢ ንግግር እና ንግግር እና የጽሑፍ ትርጓሜ አግኝቷል፡፡ The quality of such applications is commonly tested with automatic metrics, such as BLEU, primarily with the goal of assessing improvements of releases or in the context of evaluation campaigns.  ምንም እንኳን የዚህን የስርዓት ውጤት እንዴት እንደተገለጸ የሚታወቅ ጥቂት ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ እውነተኛ ንግግር ኢንተርኔን እናስተውል ዘንድ የሞከር ፍሬዎችን እናቀርባታለን፡፡ እንደዚህ ለማድረግ የሰው ትርጓሜዎችን ለማስተካከል እና በሰው እና የመሳሳይ አካላት ማህበረሰብ ለመፈለግ እና ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ በምሳሌያችን ለሰው ትርጓሚዎችን በአስተዋይ ግንኙነት አግኝተናል፡፡ የመረጠው ፍሬም ግንኙነት እና የተመረጠው የፍሬም ማድረግ ግንኙነት ተጨማሪ ነው፡፡ ምንም እንኳን የግንኙነት ግንኙነት ቢሆንም፣ የዚህ ፍሬም ተጠቃሚ የፊደል ደረጃን ወደ ተጠቃሚው-ማዕከል እና ለመግለጫ ማቀናጃ እና የመግኘት ማድረግ ነው፡፡', 'tr': 'Soňky ýyllarda, otomatik çykyş-gürleşme we çykyş-täze tekst terjimelerinde umyt gazanýar, iň özellikle çykyş tanyş we maşynyň terjimelerinde. Şol ýagdaýlaryň kalitesi, BLEU ýaly awtomatik metrikler bilen barlanýar. Öňünden başlangyç çykyşlaryň gelişmelerini ýa-da çykyş kampanýalaryň kontekstinde barlamak maksady bilen. Ýöne, soňky ulananlar tarapyndan ýaly sistemalaryň netijesi nähili görülýär ýa-da adamlaryň beýleki işaretlerde nähili ýaly görülýärler. Bu kagyzda, profesyonel terjimeleriň üstünliklerini ýalňyşlyk bilen maksady bolan bir deneyniň netijesini çykarýarys. Muny etmek üçin biz adamlaryň täzeliklerini çykarmak üçin gelişmiş bir çerçewçigi edindik we muny adamlaryň we maşynlaryň eden işlerini el çykarmak üçin ulandyk. Namusymyzda, adamlaryň terjimeleri akyllyk ylalaşykda gowy ukyp tapdyk, maşynyň informatiýatlyk bilen biraz gowy ukyp edýär. Okuwçynyň mugatlary we saýlanan çerýäniň mümkin gelişmeleri taryşylýar. Bu çerçevesinin içindeki sınırlarına rağmen, bu çerçevesinin kullanımı gerçek zamanlı otomatik çykyş terjimesini değerlendirmek için kullanıcı-centrik ve kommunikasyona yönlendirilen bir adım ifade ediyor.', 'az': 'Son illərdə, sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-sözlər-tərəfindən-sözlər tercüməsinə görə, özlərinə də sözlərin tanıması Bu proqramların keyfiyeti genellikle BLEU kimi avtomatik metriklərlə imtahana çəkilir, ilk dəfə yayınlıqların yaxşılıqlarını müəyyən etmək və ya değerlendirmə kampanyalarının kontekstlərində müəyyən edilmək məqsədilə. Ancaq bu sistemlərin çıxışını sonların istifadəçiləri ilə necə göründüyünü və necə insan performanslarını bənzər komunikatlı işlərdə qarşılaşdırdıqlarını az bilər. Bu kağızda, həmçinin istifadə etdiyimiz bir eksperimentin sonuçlarını, həmçinin həmçinin istifadə edənlərin istifadə edərək, həmçinin həmçinin həmçinin istifadə edənlərin istifadə etməsini nəticə edirik. Bunu etmək üçün, insan yorumlayıcıların değerlendirməsi üçün ürəklənmiş bir frameworku qəbul edirik və insanlar və maşın performansları barəsində əlavə değerlendirmək üçün istifadə edirik. Örneyimizdə insan yorumlayıcılarına daha xeyirli performans tapdıq, lakin maşın informatiflik vasitəsilə daha yaxşı performans edir. İstədiyin hədləri və seçilmiş qurğunun mümkün artırmaları mübahisə edilir. İçindəki sınırlarına baxmayaraq, bu çerçivenin istifadəsi istifadəçi-məqsədilə və komunikasiya tərəfindən tərəfindən tərəfindən ilk adım göstərir.', 'sq': 'Në vitet e fundit, përkthimi automatik nga fjalë në fjalë dhe nga fjalë në tekst ka fituar impuls falë përparimeve në inteligjencën artificiale, veçanërisht në fushat e njohjes së fjalës dhe përkthimit automatik. Kvaliteti i aplikimeve të tilla testohet zakonisht me metrika automatike, të tilla si BLEU, kryesisht me qëllimin e vlerësimit të përmirësimeve të lëshimeve apo në kontekstin e fushatave vlerësimi. Megjithatë, pak është e njohur se si rezultati i sistemeve të tilla perceptohet nga përdoruesit përfundimtarë apo se si ato krahasohen me performancat njerëzore në detyra të ngjashme komunikuese. Në këtë letër, ne paraqesim rezultatet e një eksperiment që ka për qëllim vlerësimin e cilësisë së një motori të përkthimit të fjalës në kohë reale duke e krahasuar me shfaqjen e interpretuesve profesionistë të njëkohëshëm. Për ta bërë këtë, ne miratojmë një kuadër të zhvilluar për vlerësimin e interpretuesve njerëzor dhe e përdorim atë për të kryer një vlerësim manual si për shfaqjet njerëzore ashtu edhe për makinën. Në kampionin tonë, gjetëm performancë më të mirë për interpretuesit njerëzor në lidhje me inteligibilitetin, ndërsa makina funksionon pak më mirë në lidhje me informacionalitetin. Përkufizimet e studimit dhe përmirësimet e mundshme të kuadrit të zgjedhur janë diskutuar. Pavarësisht nga kufizimet e saj të brendshme, përdorimi i këtij kuadri përfaqëson një hap të parë drejt një metodologie qendrore në përdorues dhe orientuar në komunikim për vlerësimin e përkthimit automatik të fjalës në kohë reale.', 'ca': "In recent years, automatic speech-to-speech and speech-to-text translation has gained momentum thanks to advances in artificial intelligence, especially in the domains of speech recognition and machine translation.  La qualitat d'aquestes aplicacions es prova normalment amb mètriques automàtiques, com la BLEU, principalment amb l'objectiu d'evaluar millors de les publicacions o en el context de campanyes d'evaluació. No obstant això, poc es coneix sobre com els usuaris finals perceben la producció d'aquests sistemes o com comparan amb les performances humanes en tasques comunicatives similars. En aquest article, presentem els resultats d'un experiment mirat a evaluar la qualitat d'un motor de traducció de la voz en temps real comparant-lo amb el desempeny d'interpretadors simultàneos professionals. Per fer-ho, adoptem un marc desenvolupat per a l'evaluació dels intérprets humans i l'utilitzem per fer una evaluació manual sobre les performances humanes i màquines. A la nostra mostra, vam trobar millor rendiment per als intérprets humans en termes d'intel·ligibilitat, mentre que la màquina funciona una mica millor en termes d'informativitat. Es discuten les limitacions de l'estudi i els millors possibles del marc escollit. Malgrat les seves limitacions intrínsecas, l'ús d'aquest marc representa un primer pas cap a una metodologia centrada en l'usuari i orientada a la comunicació per avaluar la traducció automàtica de la llengua en temps real.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում ավտոմատիկ խոսքի-խոսքի և խոսքի-տեքստի թարգմանությունը շնորհիվ արհեստական ինտելեկտության զարգացումներին, հատկապես խոսքի ճանաչման և մեքենայի թարգմանության ոլորտներում: Այս ծրագրերի որակը սովորաբար ստուգում է ավտոմատիկ մետրիկներով, ինչպիսիք են օրինակ ԲԼԵՎ-ը, հիմնականում նպատակով գնահատել արձակումների բարելավումը կամ գնահատման քարոզարշավների կոնտեքստում: Այնուամենայնիվ, քիչ է հայտնի այն մասին, թե ինչպես են այս համակարգերի արտադրությունը ընկալում վերջնական օգտագործողները կամ ինչպես են նրանք համեմատում մարդկային արտադրություններին նման հաղորդակցման խնդիրներում: In this paper, we present the results of an experiment aimed at evaluating the quality of a real-time speech translation engine by comparing it to the performance of professional simultaneous interpreters.  Այսպիսով, մենք ընդունում ենք մարդկային թարգմանիչների գնահատման համակարգ և օգտագործում ենք այն մարդկային և մեքենային արտադրությունների ձեռքի գնահատման համար: Մեր նմուշում մենք գտանք մարդկային թարգմանիչների համար ավելի լավ արդյունք ըմբռնելիության առումով, մինչդեռ մեքենան մի քիչ ավելի լավ արդյունք ունի ինֆորմատիվության առումով: Հետազոտության սահմանափակումները և ընտրված շրջանակի հնարավոր բարելավումները քննարկվում են: Չնայած իր ներքին սահմանափակումներին, այս շրջանի օգտագործումը առաջին քայլն է դեպի օգտագործողի կենտրոնական և հաղորդակցման ուղղությամբ ուղղված մեթոդոլոգիա, որպեսզի գնահատենք իրական ժամանակում ավտոմատիկ խոսքի թա', 'et': 'Viimastel aastatel on automaatne kõne-kõne- ja kõne-teksti tõlkimine suurenenud tänu tehisintellekti arengule, eriti kõnetuvastuse ja masintõlke valdkonnas. Selliste rakenduste kvaliteeti testitakse tavaliselt automaatsete mõõdikutega, näiteks BLEU, peamiselt eesmärgiga hinnata väljaannete täiustusi või hindamiskampaaniate kontekstis. Kuid vähe on teada, kuidas lõppkasutajad tajuvad selliste süsteemide väljundit või kuidas nad võrdlevad inimeste sooritusi sarnastes kommunikatsioonitöödes. Käesolevas töös tutvustame reaalajas kõnetõlkemootori kvaliteedi hindamise eksperimendi tulemusi, võrreldes seda professionaalsete sünkroontõlkide tulemustega. Selleks võtame vastu inimtõlkijate hindamiseks välja töötatud raamistiku ja kasutame seda nii inim- kui masinatõlgete käsitsi hindamiseks. Meie valimis leidsime inimtõlkijatele parema tulemuse arusaadavuse poolest, samas kui masin toimib informatiivsuse poolest veidi paremini. Arutatakse uuringu piiranguid ja valitud raamistiku võimalikke täiustamisi. Vaatamata oma olemuslikele piirangutele kujutab selle raamistiku kasutamine endast esimest sammu kasutajakeskse ja kommunikatsioonipõhise metoodika suunas reaalajas automaatse kõnetõlke hindamiseks.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভাষণ এবং বক্তৃতা থেকে টেক্সট অনুবাদের মুহূর্তে পৌঁছে গেছে, কৃত্তিগত গোয়েন্দার উন্নয়নের জন্য ধন্যব এই ধরনের অ্যাপলিকেশনের মান সাধারণত স্বয়ংক্রিয় মেট্রিক দ্বারা পরীক্ষা করা হয়, যেমন বিলিউ, প্রধান মুক্তির উন্নয়নের লক্ষ্যে বা মূল্য প্রচা তবে এই সিস্টেমের আউটপুট কিভাবে শেষ ব্যবহারকারীদের দ্বারা বুঝতে পারে অথবা কিভাবে তারা একই ধরনের যোগাযোগ কাজে মানুষের এই কাগজটিতে আমরা একটি পরীক্ষার ফলাফল উপস্থাপন করছি যার উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি সত্যিকারের সময়ের ভাষণের অনুবাদ ইঞ্জিনের মান মূল্যায়ন করা যায়, তারা একে একই তাই করার জন্য আমরা মানুষের ভাষার মূল্যের জন্য একটি ফ্রেম কাঠামো নির্মাণ করি এবং মানুষ এবং মেশিনের প্রদর্শনের উপর হাতিয়াল মূল্য করার জন আমাদের উদাহরণে আমরা মানুষের অনুবাদকদের জন্য বুদ্ধিবিবেচনার ব্যাপারে ভালো কাজ পেয়েছি, আর মেশিন তথ্যের ব্যাপারে কিছু ভালো কর গবেষণার সীমা এবং নির্বাচিত ফ্রেমের সম্ভাব্য উন্নতি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। ব্যবহারকারী কেন্দ্রীয় এবং যোগাযোগের মুখোমুখি হওয়ার জন্য প্রথম পদক্ষেপের প্রতিনিধিত্ব করে বাস্তবতার স্বয়ংক্রিয় ভাষণের বিষয়টি মূল্', 'bs': 'U poslednjih godina, automatski prevod govora do govora i govora do teksta dobio je momentum zahvaljujući napredu umjetne inteligencije, posebno u domenama priznanja govora i prevoda stroja. kvaliteta takvih aplikacija je često ispitivana automatskim metrikama, kao što je BLEU, uglavnom s ciljem procjene poboljšanja otpuštanja ili u kontekstu procjene kampanja. Međutim, malo je poznato kako se proizvod takvih sustava osjeća krajnji korisnici ili kako se uspoređuju sa ljudskim izvodima u sličnim komunikacijskim zadacima. U ovom papiru predstavljamo rezultate eksperimenta usmjerenog na procjenu kvalitete motora prevoda govora u realnom vremenu uspoređujući ga sa učinkom profesionalnih istovremenih interpretera. Da bismo to uradili, usvojili smo okvir razvijen za procjenu ljudskih prevodioca i koristili ga kako bi izvršili ručnu procjenu o ljudskim i mašinskim izvodima. U našem uzorku, pronašli smo bolju izvršnost za ljudske interpretere u smislu inteligencije, dok se mašina malo bolje izvršava u smislu informativnosti. Razgovaraju o ograničenjima ispitivanja i mogućim poboljšanjima odabranog okvira. Uprkos unutrašnjim ograničenjima, upotreba ovog okvira predstavlja prvi korak ka metodi korisnika-centrične i komunikacijske orientacije za procjenu automatskog prevoda govora u realnom vremenu.', 'fi': 'Viime vuosina automaattinen puhe puheeksi- ja puhe tekstiksi -käännös on saanut vauhtia tekoälyn kehityksen ansiosta, erityisesti puheentunnistuksen ja konekäännöksen aloilla. Tällaisten sovellusten laatua testataan yleisesti automaattisilla mittareilla, kuten BLEUlla, ensisijaisesti julkaisujen parannusten arvioimiseksi tai arviointikampanjoiden yhteydessä. Kuitenkin vähän tiedetään siitä, miten loppukäyttäjät näkevät tällaisten järjestelmien tuotoksen tai miten ne vertaavat ihmisten suorituksiin vastaavissa kommunikaatiotehtävissä. Tässä työssä esitellään tulokset kokeesta, jonka tavoitteena on arvioida reaaliaikaisen puhekäännösmoottorin laatua vertaamalla sitä ammattimaisten simultaanitulkkien suorituskykyyn. Tätä varten otamme käyttöön ihmistulkkien arviointikehyksen ja käytämme sitä manuaaliseen arviointiin sekä ihmisen että koneen suorituskyvystä. Havaitsimme otoksessamme inhimillisille tulkeille paremman suorituskyvyn ymmärrettävyyden suhteen, kun taas kone toimii hieman paremmin informatiivisuuden suhteen. Tutkimuksen rajoituksista ja valitun viitekehyksen mahdollisista parannuksista keskustellaan. Kehyksen käyttö on luontaisista rajoituksistaan huolimatta ensimmäinen askel kohti käyttäjäkeskeistä ja viestintälähtöistä menetelmää reaaliaikaisen automaattisen puheen kääntämisen arvioimiseksi.', 'cs': 'V posledních letech získal automatický překlad řeči na řeč a řeč na text dynamiku díky pokroku v oblasti umělé inteligence, zejména v oblasti rozpoznávání řeči a strojového překladu. Kvalita těchto aplikací je běžně testována pomocí automatických metrik, jako je BLEU, především za účelem hodnocení vylepšení vydání nebo v kontextu hodnotících kampaní. O tom, jak je výstup těchto systémů vnímán koncovými uživateli nebo jak se porovnávají s lidskými výkony v podobných komunikačních úkolech, je však známo málo. V tomto článku jsou prezentovány výsledky experimentu zaměřeného na hodnocení kvality překladového motoru řeči v reálném čase porovnáním s výkonem profesionálních simultánních tlumočníků. Za tímto účelem přijímáme rámec vyvinutý pro hodnocení lidských tlumočníků a používáme ho k provádění manuálního hodnocení výkonu člověka i stroje. V našem vzorku jsme zjistili lepší výkon pro lidské tlumočníky z hlediska srozumitelnosti, zatímco stroj má o něco lepší výkon z hlediska informativity. Jsou diskutovány omezení studie a možná vylepšení zvoleného rámce. Navzdory svým vnitřním omezením představuje použití tohoto rámce první krok k uživatelsky orientované a komunikačně orientované metodice pro hodnocení automatického překladu řeči v reálném čase.', 'jv': 'Dino cah-cah sing dumadhi, kelas-kuwi karo perusahaan lan kelas-karo teks mengko ana bantuan supaya kang sampeyan artif, supaya sak nguasai perusahaan kelas karo perusahaan langkung sampeyan tapi. kalité ning aplikasi sing dipunangé dipunangé kapan kelas nang otomatik, koyo NGUE, dadi sing beraksi kanggo dianggap kanggo kalawasi tindakan kanggo dianggap kanggo dianggap sistem sing berarti kapan kampanyen. Nanging, liwat diangkat langkung piye ngerasakno ning bisa sistem sing ditambah ning sampeyan nguasai perusahaan winih, opo sing karo perusahaan karo perusahaan langkung wiyane operasi tambahan. Nang pepulan iki, kita mbujal sawar biasane kanggo nyengkuyung nggawe barang kelas yen karo perusahaan anyar nggawe geraraning nggawe geraraning nggawe geraraning karo perusahaan karo perusahaan layang sampek. Rasané awak dhéwé, nggunaké sistem sing nggawe nggawe tarjamahan kanggo nyelaraké tarjamahan ning wong liyo kuwi Manual kanggo nyelaraké manut kanggo masa-manut kanggo nyelaraké manut lan tambah. sample limits Nanging kabèh limitiné sing dibenakaké, nggawe ning kegambar iki dadi tanggal tuakaké perusahaan karo perusahaan-centeric lan komunikasi-urikno kanggo ngerasakno perusahaan langkung werak.', 'he': 'בשנים האחרונות, התרגום אוטומטי של נאום לנאום לנאום לטקסט קיבל תנועה תודות להתקדמות באינטליגנציה מלאכותית, במיוחד בתחומים של זיהוי הנאום והתרגום מכונת. איכות היישומים כאלה בדרך כלל נבחנת עם מטריקה אוטומטית, כמו BLEU, בעיקר עם המטרה להעריך שיפורים של משחרורים או בקשר לקמפיינות הערכה. עם זאת, מעט ידוע על איך ההוצאה של מערכות כאלה מתחשבת על ידי משתמשים סופיים או איך הן משוואות להופעות אנושיות במשימות תקשורת דומות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את התוצאות של ניסוי שמתכוון להעריך את איכות מנוע תרגום נאום בזמן אמיתי על ידי להשוות אותו עם ההופעה של מתרגמים באותו זמן מקצועיים. כדי לעשות זאת, אנו מאמצים מסגרה שפותחת להערכה של תורגמים אנושיים ושימוש בה כדי לבצע ערכה ידנית על ביצועים אנושיים ומכונות. בדגימה שלנו, מצאנו ביצועים טובים יותר עבור התרגמים האנושיים במונחים של הבנה, בעוד המכונה מבצעת קצת יותר טוב במונחים של מידע. המגבלות של המחקר והשיפורים האפשריים של המסגרת הנבחרת נדון. למרות הגבלות הפנימיות שלה, השימוש במסגרת זו מייצג צעד ראשון לכיוון מטודולוגיה מרכזית למשתמשים ומומסתכלת לתקשורת כדי להעריך את התרגום אוטומטי הנאום בזמן אמיתי.', 'sk': 'V zadnjih letih sta avtomatsko prevajanje govora v govor in prevajanje govora v besedilo dobila zagon zaradi napredka umetne inteligence, zlasti na področju prepoznavanja govora in strojnega prevajanja. Kakovost takšnih aplikacij se običajno testira s samodejnimi meritvami, kot je BLEU, predvsem z namenom ocenjevanja izboljšav izdaj ali v okviru akcij ocenjevanja. Vendar pa je malo znano o tem, kako končni uporabniki dojemajo izhod takih sistemov ali kako se primerjajo s človeškimi zmogljivostmi pri podobnih komunikacijskih nalogah. V prispevku predstavljamo rezultate eksperimenta, katerega cilj je oceniti kakovost motorja govornega prevajanja v realnem času s primerjavo z uspešnostjo profesionalnih simultanskih tolmačev. V ta namen sprejmemo okvir za ocenjevanje človeških tolmačev in ga uporabljamo za ročno ocenjevanje človeških in strojnih zmogljivosti. V našem vzorcu smo ugotovili boljšo zmogljivost človeških tolmačev glede razumljivosti, medtem ko je stroj nekoliko boljši glede informativnosti. Obravnavani so omejitve študije in možne izboljšave izbranega okvira. Uporaba tega okvira kljub svojim notranjim omejitvam predstavlja prvi korak k uporabniku usmerjeni in komunikacijsko usmerjeni metodologiji za ocenjevanje avtomatskega govornega prevajanja v realnem času.', 'ha': "A cikin shekara na farko, aka ƙara fassarar magana farat ɗaya da aka yi fassarar magana zuwa-text na-magana, aka ƙara muhimmanci masu gõdiya ga masu ƙaranci cikin ma'anar aiki na rubutu, hasa'a, cikin garowa na ganin magana and translation of mashine. Tsarin shiryoyin ayuka kamar wannan ana jarraba kodi da metrici farat ɗaya, kamar BLEU, ke ƙayyade game da goan ka ƙayyade improve sauri masu sakan da ko a cikin lokaci da ake ƙaddara. Amma, haka, ba a sani ba yadda ana gane Outputs na'urar wannan na'ura na ƙarshen mãsu amfani da su ko kuma don su sami da tsarin mutane da ke cikin aikin da ake yi kama da shi. Ga wannan takardan, Munã halatar da matsalar jarraba da aka yi aimakin ya ƙaddara tsarin muhimmin masu fassarar magana a lokacin da za'a sammenlikar da shi ga fassarar da ke sami. Kayya, ko kuma, za mu zãɓi wani firam wanda aka buɗe shi dõmin ta yi hakki ga fassarar masu fassarar da mutãne kuma mu yi amfani da shi dõmin ya iya samar rabon aikin mutane da mashine. Daga misalinmu, muka sãmi mafiya alhẽri ga fassarar mutãne a cikin masu hankali, kuma mashine yana aiki da abu kaɗan mafi alhẽri a cikin kashfa ba da sani ba. An yi musu rabo na ƙidãyayen karatun da ana iya iya ƙaranci wa firam wanda aka zãɓe. Babu da tsari na guda, amfani da wannan firam yana da wani hanyoyi na farko zuwa na shiryoyin mai amfani da shi-centric da kuma masu haɗi da shiryoyin ayuka da aka ƙayyade fassarar magana farat-lokaci.", 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་ལོ་ངོ་ནང་སྨྲ་བ་དང་ཁ་བརྗོད་པ་དང་ཁ་བརྗོད་ཀྱི་ཚིག་ཡིག་ནང་དུ་གཏོང་ཐུབ་པའི་སྐྱེས་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ཁྱད་དུ་གཏོང་ The quality of such applications is commonly tested with automatic metrics, such as BLEU, primarily with the goal of assessing improvements of releases or in the context of evaluation campaigns. ཡིན་ནའང་། མ་ཟད། འདི་ལྟ་བུའི་རིགས་མ་ལག་ལེན་པ་ཚོར་གྱིས་ཇི་ལྟར་མཐུན་གྱི་བྱ་འགུལ་དང་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱིས་མེད་རྒྱུ་དེ་ In this paper, we present the results of an experiment aimed at evaluating the quality of a real-time speech translation engine by comparing it to the performance of professional simultaneous interpreters. འུ་ཅག་གིས་མི་ཚོའི་དཔྱད་པ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཞིབ་བེད་སྤྱད་ནས་ ང་ཚོའི་དཔེར་བརྗོད་ནང་དུ། མིའི་དཔེར་བརྗོད་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་པ་ཚོའི་གྲངས་རིམ་ལ་ཕལ་ཆེ་ཤོས་རྙེད་ཐུབ། ལྟ་ཞིབ་ཀྱི་ཚད་དང་གདམ་ཡོད་པའི་གཞི་ཁུང་གི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཚད་བསམ་བློ་གཏོང་། Despite its intrinsic limitations, the use of this framework represents a first step towards a user-centric and communication-oriented methodology for evaluating real-time automatic speech translation.'}
