{'en': 'Investigating variation in written forms of Nahuatl using character-based language models', 'ar': 'التحقيق في الاختلاف في الأشكال المكتوبة من الناهيوتل باستخدام نماذج اللغة القائمة على الأحرف', 'pt': 'Investigando a variação nas formas escritas de náuatle usando modelos de linguagem baseados em caracteres', 'fr': "Étudier la variation des formes écrites du nahuatl à l'aide de modèles de langage basés sur les caractères", 'es': 'Investigar la variación en las formas escritas del náhuatl utilizando modelos de lenguaje basados en caracteres', 'zh': '用字符语模勘纳瓦特尔语书面形式之变', 'ja': '文字ベースの言語モデルを使用して、ナワトル語の書かれた形式の変動を調査する', 'hi': 'चरित्र-आधारित भाषा मॉडल का उपयोग करके Nahuatl के लिखित रूपों में भिन्नता की जांच', 'ru': 'Изучение вариаций письменных форм науатля с использованием основанных на персонажах языковых моделей', 'ga': 'Iniúchadh ar éagsúlacht i bhfoirmeacha scríofa Nahuatl ag baint úsáide as samhlacha teanga carachtar-bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Nahuatl írásbeli formáinak variációinak vizsgálata karakter alapú nyelvi modellek segítségével', 'el': 'Διερεύνηση των παραλλαγών των γραπτών μορφών του Ναχουατλ χρησιμοποιώντας γλωσσικά μοντέλα βασισμένα σε χαρακτήρες', 'it': 'Indagine sulle variazioni nelle forme scritte di Nahuatl utilizzando modelli linguistici basati sui caratteri', 'kk': 'Таңбалар негізінде тіл үлгілерін қолдану Nahuatl жазылған пішімдерінің айнымалылығын зерттеу', 'mk': 'Истражување на варијациите во напишаните форми на Науатл користејќи јазички модели базирани на карактери', 'ml': 'നാഹുതാലിന്റെ എഴുതിയ രീതിയിലെ മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'ms': 'Menyelidiki variasi dalam bentuk tertulis Nahuatl menggunakan model bahasa berdasarkan aksara', 'mt': 'Investigazzjoni ta’ varjazzjoni f’forom bil-miktub ta’ Nahuatl bl-użu ta’ mudelli lingwistiċi bbażati fuq il-karattri', 'lt': 'Nahuatl rašytinių formų skirtumų tyrimas naudojant simboliais pagrįstus kalbos modelius', 'pl': 'Badanie zmienności w formach pisemnych Nahuatla przy użyciu modeli językowych opartych na znakach', 'ro': 'Investigarea variațiilor în formele scrise ale Nahuatl folosind modele lingvistice bazate pe caractere', 'no': 'Investigering av variasjonar i skrivne formar av Nahuatl ved bruk av teiknbaserte språk- modeller', 'mn': 'Нахуатлын бичил хэлбэрээс өөрчлөлтийг судалж буй хариултын үндсэн хэл загваруудыг ашиглан', 'so': 'Qiimeynta bedelka ee noocyada qoraalka ah ee Nahuatl isticmaalaya tusaale ahaan luqada ku qoran', 'sv': 'Undersöka variation i skrivna former av Nahuatl med hjälp av teckenbaserade språkmodeller', 'sr': 'Istraživanje varijacija u napisanim oblicima Nahuatla koristeći modele jezika na karakteru', 'si': 'Name', 'ur': 'ناگوئٹل کی لکھی فرموں میں تغییرات کی تحقیق کرتی ہیں', 'ta': 'நாஹுவாட்லின் எழுத்து வடிவங்களில் மாறுபாட்டை எழுதும் மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஆய்வு செய்கிறது', 'uz': 'Investigating variation in written forms of Nahuatl using character-based language models', 'vi': 'Nghiên cứu các biến đổi trong chữ viết của Nahuaitl bằng các mô- đun ngôn ngữ nhân tạo', 'bg': 'Изследване на вариациите в писмените форми на нахуатл с помощта на символни езикови модели', 'nl': 'Onderzoek naar variatie in geschreven vormen van Nahuatl met behulp van karaktergebaseerde taalmodellen', 'hr': 'Istraživanje varijacije napisanih oblika Nahuatla koristeći jezičke modele na karakteru', 'da': 'Undersøgelse af variation i skriftlige former af Nahuatl ved hjælp af tegnbaserede sprogmodeller', 'id': 'Menyelidiki variasi dalam bentuk tertulis Nahuatl menggunakan model bahasa berdasarkan karakter', 'de': 'Untersuchung von Variationen in schriftlichen Formen von Nahuatl mit charakterbasierten Sprachmodellen', 'fa': 'تحقیق تغییرات در فرم نوشته نوشته از ناهواتل با استفاده از مدل زبان بر اساس شخصیت', 'ko': '문자 기반 언어 모델을 사용하여 Nahuatal 서면 형식의 변화를 연구하다', 'sw': 'Kuchunguza mabadiliko katika aina iliyoandikwa ya Nahuatl kwa kutumia mifano ya lugha yenye msingi wa wahusika', 'tr': 'Karakter tabanly dil nusgalaryny ullanýan Nahuatl ýazylan şekllerde üýtgewleri barlanýar', 'sq': 'Hetimi i variacioneve në forma të shkruara të Nahuatl duke përdorur modele gjuhësh bazuar në karakter', 'af': 'Voorskou veranderinge in skryfe vorms van Nahuatl gebruik karaktergebaseerde taal modele', 'hy': 'Նաուաթալի գրավոր ձևերի տարբերությունների հետազոտությունը օգտագործելով հիմնված լեզվի մոդելներ', 'az': 'Karakter-tabanlńĪ dil modell…ôri il…ô Nahuatl yazńĪlńĪ formlarńĪnda d…ôyiŇüiklikl…ôri incidir', 'am': 'በጽሑፍ ፎርማዎች ውስጥ የንሀቴል ደረጃዎች በጽሑፍ ቋንቋ ምሳሌዎች በመጠቀም ላይ ምርጫዎች', 'bs': 'Istraživanje varijacije napisanih oblika Nahuatla koristeći modele jezika na karakteru', 'ca': 'Investigar variacions en formes escrites de Nahuatl utilitzant models lingüístics basats en caràcters', 'cs': 'Zkoumání variace písemných forem Nahuatlu pomocí znakových jazykových modelů', 'et': 'Nahuatli kirjalike vormide varieerumise uurimine märgipõhiste keelemudelite abil', 'bn': 'অক্ষর ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষা মডেল ব্যবহার করে নাহাত্তের লিখিত ফর্মে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন', 'fi': 'Nauatlin kirjallisten muotojen vaihtelun tutkiminen merkkipohjaisten kielimallien avulla', 'sk': 'Raziskovanje variacij pisnih oblik nahuatla z uporabo znakovnih jezikovnih modelov', 'ha': 'Ana ƙidãya variant cikin tsari na rubũtun Nahultl da aka yi amfani da misalin harshen-bane', 'jv': 'Jejaring', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་གཞི་བརྟེན་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་བྱས་པའི་རྣམ་པ་གི་བཟོ་རྣམ་པའི་འགྱུར', 'he': 'חוקר שונות בצורות כתובות של Nahuatl בשימוש דוגמני שפה מבוססים על אופים'}
{'en': 'We describe experiments with character-based language modeling for written variants of Nahuatl. Using a standard LSTM model and publicly available Bible translations, we explore how character language models can be applied to the tasks of estimating mutual intelligibility, identifying genetic similarity, and distinguishing written variants. We demonstrate that these simple language models are able to capture similarities and differences that have been described in the linguistic literature.', 'pt': 'Descrevemos experimentos com modelagem de linguagem baseada em caracteres para variantes escritas do Nahuatl. Usando um modelo LSTM padrão e traduções da Bíblia disponíveis publicamente, exploramos como os modelos de linguagem de caracteres podem ser aplicados às tarefas de estimar a inteligibilidade mútua, identificar a semelhança genética e distinguir variantes escritas. Demonstramos que esses modelos de linguagem simples são capazes de capturar semelhanças e diferenças que foram descritas na literatura linguística.', 'es': 'Describimos experimentos con modelos de lenguaje basados en caracteres para variantes escritas del náhuatl. Utilizando un modelo LSTM estándar y traducciones bíblicas disponibles públicamente, exploramos cómo los modelos de lenguaje de caracteres se pueden aplicar a las tareas de estimar la inteligibilidad mutua, identificar similitudes genéticas y distinguir variantes escritas. Demostramos que estos modelos lingüísticos simples son capaces de captar similitudes y diferencias que se han descrito en la literatura lingüística.', 'ar': 'نصف التجارب مع النمذجة اللغوية القائمة على الأحرف للمتغيرات المكتوبة من الناهيوتل. باستخدام نموذج LSTM القياسي وترجمات الكتاب المقدس المتاحة للجمهور ، نستكشف كيف يمكن تطبيق نماذج لغة الشخصيات على مهام تقدير الوضوح المتبادل ، وتحديد التشابه الجيني ، والتمييز بين المتغيرات المكتوبة. نثبت أن هذه النماذج اللغوية البسيطة قادرة على التقاط أوجه التشابه والاختلاف التي تم وصفها في الأدبيات اللغوية.', 'fr': "Nous décrivons des expériences de modélisation linguistique basée sur des caractères pour des variantes écrites du nahuatl. À l'aide d'un modèle LSTM standard et de traductions bibliques accessibles au public, nous explorons comment les modèles de langage des caractères peuvent être appliqués aux tâches d'estimation de l'intelligibilité mutuelle, d'identification de similitudes génétiques et de distinction des variantes écrites. Nous démontrons que ces modèles linguistiques simples sont capables de saisir les similitudes et les différences qui ont été décrites dans la littérature linguistique.", 'zh': '述字符之言建模对纳瓦特尔语变体书实验。 用法者LSTM公圣经译,求其所以合之于度相知性,识遗相似性分别变体之务。 吾证此言之得语言学文献之相似者异也。', 'ja': 'Nahuatlの書かれた変種のための文字ベースの言語モデリングの実験について説明します。標準的なLSTMモデルと一般に入手可能な聖書翻訳を使用して、文字言語モデルを、相互の明瞭性の推定、遺伝的類似性の特定、および書かれた変種の区別のタスクにどのように適用できるかを探求します。私たちは、これらの単純な言語モデルが、言語学的文献で説明されている類似点と相違点を取り込むことができることを実証しています。', 'hi': 'हम Nahuatl के लिखित रूपों के लिए चरित्र-आधारित भाषा मॉडलिंग के साथ प्रयोगों का वर्णन करते हैं। एक मानक LSTM मॉडल और सार्वजनिक रूप से उपलब्ध बाइबल अनुवादों का उपयोग करते हुए, हम यह पता लगाते हैं कि आपसी समझदारी का अनुमान लगाने, आनुवंशिक समानता की पहचान करने और लिखित रूपों को अलग करने के कार्यों के लिए चरित्र भाषा मॉडल को कैसे लागू किया जा सकता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि ये सरल भाषा मॉडल भाषाई साहित्य में वर्णित समानताओं और मतभेदों को पकड़ने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Описаны эксперименты с моделированием языка на основе символов для письменных вариантов науатля. Используя стандартную модель LSTM и общедоступные переводы Библии, мы исследуем, как языковые модели символов могут применяться к задачам оценки взаимной разборчивости, выявления генетического сходства и различения письменных вариантов. Мы демонстрируем, что эти простые языковые модели способны фиксировать сходства и различия, которые были описаны в лингвистической литературе.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar thurgnaimh le samhaltú teanga carachtar-bhunaithe le haghaidh leaganacha scríofa de Nahuatl. Ag baint úsáide as samhail chaighdeánach LSTM agus aistriúcháin Bíobla atá ar fáil go poiblí, déanaimid iniúchadh ar conas is féidir samhlacha teanga carachtair a chur i bhfeidhm ar na tascanna a bhaineann le comhthuiscint a mheas, cosúlacht ghéiniteach a aithint, agus éagsúlachtaí scríofa a idirdhealú. Léirímid go bhfuil na samhlacha simplí teanga seo in ann cosúlachtaí agus difríochtaí a bhfuil cur síos orthu sa litríocht teangeolaíoch a ghabháil.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ ექსპერიმენტები, რომელიც ნაჰსატლის წერილი გარიანტებისთვის სიტყვების მოდელურებით. LSTM მოდელის გამოყენება და ადამიანურად ხელმისაწყებელი ბიბლის გარგულებების გამოყენება, ჩვენ განსხვავებთ თუ როგორ შეიძლება გამოყენება სიცოცხლის მოდელების შესაძლებლობა საერთო ინტელლიგიგიაციის განსაზღვ ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ ეს საერთო ენახური მოდელები შეუძლიათ წარმოიდგინოთ სხვადასხვები და განსხვავებები, რომლებიც ინგლისტიკური ლიტებერტიაში აღწერა', 'hu': 'Karakteralapú nyelvmodellezési kísérleteket írunk le a Nahuatl írott változataihoz. Szabványos LSTM modell és nyilvánosan hozzáférhető bibliai fordítások segítségével feltárjuk, hogyan alkalmazhatók a karakter nyelvi modellek a kölcsönös érthetőség becslésére, a genetikai hasonlóság azonosítására és az írott variánsok megkülönböztetésére irányuló feladatokra. Bemutatjuk, hogy ezek az egyszerű nyelvi modellek képesek megragadni a nyelvi irodalomban leírt hasonlóságokat és különbségeket.', 'el': 'Περιγράφουμε πειράματα με γλωσσική μοντελοποίηση βασισμένη σε χαρακτήρες για γραπτές παραλλαγές του Ναχουάτλ. Χρησιμοποιώντας ένα τυποποιημένο μοντέλο και δημόσια διαθέσιμες μεταφράσεις της Βίβλου, διερευνούμε πώς μπορούν να εφαρμοστούν μοντέλα γλώσσας χαρακτήρων στα καθήκοντα εκτίμησης της αμοιβαίας νοησιμότητας, εντοπισμού γενετικής ομοιότητας και διάκρισης γραπτών παραλλαγών. Αποδεικνύουμε ότι αυτά τα απλά γλωσσικά μοντέλα είναι σε θέση να αποτυπώσουν ομοιότητες και διαφορές που έχουν περιγραφεί στη γλωσσική βιβλιογραφία.', 'it': "Descriviamo esperimenti con la modellazione del linguaggio basato sui caratteri per varianti scritte di Nahuatl. Utilizzando un modello LSTM standard e traduzioni bibliche pubblicamente disponibili, esploriamo come i modelli del linguaggio dei caratteri possono essere applicati ai compiti di stima dell'intelligibilità reciproca, identificazione della somiglianza genetica e distinzione delle varianti scritte. Dimostriamo che questi semplici modelli linguistici sono in grado di catturare somiglianze e differenze descritte nella letteratura linguistica.", 'lt': 'Mes apibūdiname eksperimentus su rašytinių Nahuatl variantų simboliu pagrįstu kalbų modeliavimu. Naudodami standartinį LSTM model į ir viešai prieinamus biblijos vertimus, tiriame, kaip simbolių kalbos modeliai gali būti taikomi užduotims įvertinti abipusį supratimą, nustatyti genetinį panašumą ir atskirti rašytinius variantus. Mes demonstruojame, kad šie paprasti kalbos modeliai gali nustatyti panašumus ir skirtumus, kurie buvo aprašyti kalbos literatūroje.', 'mk': 'Опишуваме експерименти со моделирање на јазик базиран на карактери за напишани варијанти на Науатл. Користејќи стандарден ЛСТМ модел и јавно достапни библиски преводи, истражуваме како моделите на јазикот на карактерите може да се применат на задачите за проценка на взаемната интелигибилност, идентификација на генетската сличност и разликување на писаните варијанти. Демонстрираме дека овие едноставни јазички модели се способни да фатат сличности и разлики кои се опишани во јазичката литература.', 'kk': 'Біз нахуталдың жазылған варианттары үшін таңбалар негіздеген тіл моделинген тәжірибелерді таңдап береміз. Стандартты LSTM моделін және көпшілікті қол жеткізетін Библияның аудармаларын қолдану үшін біз қалай таңбалар тілінің моделдерін біріктіру, генетикалық ұқсастығын анықтау және жазылған варианттарды анықтау тапсырмаларына қолданып Біз бұл қарапайым тіл үлгілері лингвистикалық лингвистикалық әдебиетінде түсінілген ұқсас пен айырмашылықтарды түсіндіре алады деп көрсетедік.', 'ms': 'Kami menggambarkan eksperimen dengan model bahasa berdasarkan aksara untuk varian tertulis Nahuatl. Dengan menggunakan model LSTM piawai dan terjemahan Alkitab yang tersedia pada masyarakat, kami mengeksplorasi bagaimana model bahasa aksara boleh dilaksanakan kepada tugas menghargai pemahaman antara satu sama lain, mengenali kesamaan genetik, dan membedakan varian tertulis. Kami menunjukkan bahawa model bahasa sederhana ini mampu menangkap persamaan dan perbezaan yang telah diterangkan dalam literatur bahasa.', 'ml': 'നാഹുതാലിന്റെ എഴുതിയ മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള അക്ഷരത്തിന്റെ ഭാഷ മോഡല്\u200d മാതൃകയുമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വ ഒരു സാധാരണ LSTM മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചും പ്രസിദ്ധമായ ബൈബിള്\u200d ഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, പരസ്പരം ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള ജോലികള്\u200d ഈ ലളിതമായ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഭാഷ സാഹിത്യത്തില്\u200d വിശദീകരിച്ച വ്യത്യാസങ്ങളും പിടികൂടാന്\u200d സാധിക്കുന്നു.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu esperimenti b’mudell lingwistiku bbażat fuq karattri għal varjanti bil-miktub ta’ Nahuatl. Bl-użu ta’ mudell standard ta’ LSTM u traduzzjonijiet tal-Biblija disponibbli għall-pubbliku, nesploraw kif il-mudelli tal-lingwa tal-karattri jistgħu jiġu applikati għall-kompiti tal-istima tal-intelliġibbiltà reċiproka, l-identifikazzjoni ta’ similarità ġenetika, u d-distinzjoni ta’ varjanti bil-miktub. Aħna nuru li dawn il-mudelli lingwistiċi sempliċi huma kapaċi jaqbdu similaritajiet u differenzi li ġew deskritti fil-letteratura lingwistika.', 'mn': 'Бид нар нарийн хэл дээр бичигдсэн хэлний загварын төлөвлөгөөтэй туршилтыг тайлбарлаж байна. Бид стандарт LSTM загварыг ашиглаж, олон нийтэд ашиглах Библийн хэл хэл загваруудыг хэрхэн ашиглах вэ гэдгийг судалж, харилцааны ухааны талаар, генетикийн төстэй тэнцүү байдлыг тодорхойлж, бичсэн хувилбаруудыг тодорхойлж чадна. Бид эдгээр энгийн хэл загварууд хэлний уран зохиолд тайлбарлагдсан тэгшитгэл болон ялгааг авч чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi beskriver eksperimenter med teiknbasert språk- modellering for skrivne variantar av Nahuatl. Bruk ein standard LSTM-modell og offentlig tilgjengeleg bibeletiske omsetjingar, så utforskar vi korleis teiknmodeller kan brukast til oppgåva for å estimere mutual intelligibilitet, identifisera genetiske likhet og distisera skrivne variantar. Vi demonstrerer at desse enkle språk-modelane er i stand til å hente liknande og forskjeller som er beskriven i språk-literaturen.', 'pl': 'Opisujemy eksperymenty z modelowaniem języka opartego na znakach dla pisanych wariantów Nahuatla. Korzystając ze standardowego modelu LSTM i publicznie dostępnych tłumaczeń Biblii, badamy, w jaki sposób modele języka znaków mogą być stosowane do zadań szacowania wzajemnej zrozumiałości, identyfikacji podobieństwa genetycznego i rozróżniania wariantów pisanych. Pokazujemy, że te proste modele językowe są w stanie uchwycić podobieństwa i różnice opisane w literaturze językowej.', 'ro': 'Descriem experimente cu modelarea limbajului bazat pe caractere pentru variantele scrise ale Nahuatl. Folosind un model LSTM standard și traduceri biblice disponibile public, explorăm modul în care modelele limbajului caracterelor pot fi aplicate sarcinilor de estimare a inteligibilității reciproce, identificarea similitudinii genetice și distingerea variantelor scrise. Demonstrăm că aceste modele lingvistice simple sunt capabile să capteze asemănări și diferențe care au fost descrise în literatura lingvistică.', 'so': 'Waxaynu tilmaamaynaa imtixaanka ku qoran qoraalka Nahuatl. Isku isticmaalaya tusaale caadi ah oo LSTM ah iyo turjuman buugaagta ah, waxaynu baaraynaa sida loo codsan karo qaababka luuqada ee ku qoran karo qaababka ku qoran ee qiimeynta waxgarashada dhexdooda ah, aqoonsashada isku mid ahaanshaha geneetka iyo kala duwan qaabilaada qoraalka ah. We demonstrate that these simple language models are able to capture similarities and differences that have been described in the linguistic literature.', 'sv': 'Vi beskriver experiment med karaktärsbaserad språkmodellering för skrivna varianter av Nahuatl. Med hjälp av en standardLSTM-modell och allmänt tillgängliga bibelöversättningar undersöker vi hur karaktärsspråksmodeller kan tillämpas för att uppskatta ömsesidig begriplighet, identifiera genetisk likhet och särskilja skrivna varianter. Vi visar att dessa enkla språkmodeller kan fånga likheter och skillnader som beskrivits i den språkliga litteraturen.', 'ta': 'நாஹுவாட்லின் எழுத்து மாறிகளுக்கான எழுத்து மொழி மாதிரி மாதிரியின் சோதனைகளை விவரிக்கிறோம். ஒரு இயல்பான LSTM மாதிரி மற்றும் பொதுவாக கிடைக்கும் பைப் மொழிமாற்றங்களை பயன்படுத்தி எழுத்து மொழி மாதிரிகளை எவ்வாறு பயன்படுத்த முடியும் என்பதை நாம் பார இந்த எளிய மொழி மாதிரிகள் பிடிக்க முடியும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். மொழியில் விளக்கப்பட்டுள்ள வேறுபாடுகளை', 'sr': 'Mi opisujemo eksperimente sa modelima jezika na karakteru za napisane varijante Nahuatla. Koristeći standardni LSTM model i javno dostupne Biblijske prevode, istražujemo kako se modeli karaktera mogu primjenjivati na zadatke procjene zajedničke inteligencije, identifikacije genetske sličnosti i različiti pisane variante. Pokazujemo da ovi jednostavni jezički modeli mogu da uhvati sličnosti i razlike koje su opisane u jezičkoj literaturi.', 'ur': 'ہم نے نوشتہ الگوئٹل کے لکھے ہوئے بغیر الگوئٹوں کے لئے علامت بنیاد زبان کی مدل کے ساتھ آزمائش کا توصیح کرتا ہے۔ ایک استاندارد LSTM موڈل کے استعمال کرتا ہے اور ظاہری طور پر موجود بنیبل کی تعبیر کرتا ہے، ہم دیکھتے ہیں کہ کس طرح شخصت زبان کی موڈل آپس کی عقل کی قدر کرسکتے ہیں، ژنتیکی برابری کی شناسایی کرتا ہے، اور لکھی ہوئی ویرائینٹوں کو اختلاف کرتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ سادہ زبان کی نمونڈلیاں مثالیں اور تفاوتوں کو پکڑ سکتے ہیں جو زبان صحیح میں توصیح کی گئی ہیں۔', 'si': 'අපි අක්ෂර පරීක්ෂණ අධාරිත භාෂාව මෝඩිල් එක්ක ලියපු වෙනස් වලට පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා. ප්\u200dරමාණය LSTM මොඩල් සහ සාමාන්\u200dයයෙන් පුළුවන් බායිබල් භාෂාව, අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද අක්ෂර භාෂාව මොඩල් භාෂාව භාෂාව භාෂාවිත අපි පෙන්වන්නේ මේ සාමාන්\u200dය භාෂාව මොඩේල්ස් එක්ක වගේම වගේම වෙනස් අල්ලන්න පුළුවන් කියලා.', 'uz': 'Biz Nahuatlning yozuvchi varianterning asosiy tili modeli bilan tajriba qilamiz. Name Biz bu oddiy tillar modellarini lingvistik littatida aniqlangan bir xil va farqlarni qabul qilish mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả thí nghiệm về ngôn ngữ dựa trên cá tính cho những biến thể của Nahuat. Sử dụng một mô hình LSD tiêu chuẩn và dịch thuật Kinh Thánh công khai, chúng tôi tìm hiểu cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ ký tự với các nhiệm vụ ước tính trí tuệ lẫn nhau, xác định nét giống di truyền, và phân biệt các biến thể viết. Chúng tôi chứng minh rằng những mô hình ngôn ngữ đơn giản này có khả năng thu được những điểm tương đồng và khác biệt đã được mô tả trong văn chương ngôn ngữ.', 'bg': 'Описваме експерименти с базирано на символи езиково моделиране за писмени варианти на нахуатл. Използвайки стандартен модел и публично достъпни преводи на Библията, ние изследваме как моделите на езика на знаците могат да бъдат приложени към задачите за оценка на взаимната разбираемост, идентифициране на генетичната сходство и разграничаване на писмените варианти. Ние демонстрираме, че тези прости езикови модели са в състояние да уловят прилики и различия, които са описани в лингвистичната литература.', 'hr': 'Opišemo eksperimente s modelima jezika na karakteru za napisane variante Nahuatla. Koristeći standardni LSTM model i javno dostupni Biblijski prevodi, istražujemo kako se modeli karaktera mogu primjenjivati na zadatke procjene zajedničke inteligencije, identifikacije genetske sličnosti i različiti pisane variante. Pokazujemo da ovi jednostavni jezički modeli mogu uhvatiti sličnosti i razlike koje su opisane u jezičkoj literaturi.', 'da': 'Vi beskriver eksperimenter med karakterbaseret sprogmodellering for skrevne varianter af Nahuatl. Ved hjælp af en standard LSTM model og offentligt tilgængelige bibeloversættelser undersøger vi, hvordan tegnsprogsmodeller kan anvendes til opgaverne med at estimere gensidig forståelighed, identificere genetisk lighed og skelne skriftlige varianter. Vi viser, at disse enkle sprogmodeller er i stand til at fange ligheder og forskelle, der er beskrevet i den sproglige litteratur.', 'nl': 'We beschrijven experimenten met karaktergebaseerde taalmodellering voor geschreven varianten van Nahuatl. Met behulp van een standaard LSTM model en publiek beschikbare Bijbelvertalingen onderzoeken we hoe karaktertaalmodellen kunnen worden toegepast op de taken van het schatten van wederzijdse verstaanbaarheid, het identificeren van genetische overeenkomsten en het onderscheiden van geschreven varianten. We tonen aan dat deze eenvoudige taalmodellen overeenkomsten en verschillen kunnen vastleggen die beschreven zijn in de taalliteratuur.', 'de': 'Wir beschreiben Experimente mit charakterbasierter Sprachmodellierung für geschriebene Varianten von Nahuatl. Anhand eines Standard-LSTM-Modells und öffentlich zugänglicher Bibelübersetzungen untersuchen wir, wie Charaktersprachmodelle für die Schätzung der gegenseitigen Verständlichkeit, Identifizierung genetischer Ähnlichkeit und Unterscheidung schriftlicher Varianten angewendet werden können. Wir zeigen, dass diese einfachen Sprachmodelle Ähnlichkeiten und Unterschiede erfassen können, die in der linguistischen Literatur beschrieben wurden.', 'id': 'Kami menggambarkan eksperimen dengan model bahasa berdasarkan karakter untuk varian tertulis dari Nahuatl. Menggunakan model LSTM standar dan terjemahan Alkitab yang tersedia secara publik, kami mengeksplorasi bagaimana model bahasa karakter dapat diaplikasikan untuk tugas memperkirakan inteligibilitas bersama, mengidentifikasi kesamaan genetik, dan membedakan varian tertulis. Kami menunjukkan bahwa model bahasa sederhana ini mampu menangkap perbedaan dan perbedaan yang telah dijelaskan dalam literatur bahasa.', 'ko': 'Nahuatal 서면 변형의 문자 기반 언어 모델링 실험을 설명합니다.표준적인 LSTM 모델과 공개된 성경 번역을 통해 우리는 문자 언어 모델을 상호 이해성을 평가하고 유전적 유사성을 식별하며 서면 변체를 구분하는 임무에 어떻게 응용하는지를 모색했다.우리는 이러한 간단한 언어 모델이 언어학 문헌에서 묘사된 유사성과 차이성을 포착할 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Tunaelezea majaribio yenye mifano ya lugha yenye msingi wa wahusika kwa ajili ya mabadiliko yaliyoandikwa na Nahuatl. Kwa kutumia muundo wa kiwango cha LSTM na tafsiri zinazopatikana kwa uwazi wa Biblia, tunagundua namna mifano ya lugha ya kihisia inavyotumika katika kazi za kudhani ufahamu, kutambua usawa wa jeneti, na kutofautisha tofauti zilizoandikwa. We demonstrate that these simple language models are able to capture similarities and differences that have been described in the linguistic literature.', 'fa': 'ما آزمایش\u200cها را با مدل\u200cسازی زبان بر اساس شخصیت برای متغیرات نوشته ناهوتال توصیف می\u200cکنیم. با استفاده از مدل استاندارد LSTM و ترجمه\u200cهای انجیل در دسترس عمومی، ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه مدل\u200cهای زبان شخصیت می\u200cتوانند بر وضعیت\u200cهای ارزیابی دانش\u200cشناسی، شناسایی شبیه ژنتیکی و جدایی\u200cگیری\u200cهای نوشته\u200cشده\u200cاند. ما نشان می دهیم که این مدل های زبان ساده توانند شبیه و تفاوت هایی را که در ادبیات زبان توصیف شده\u200cاند بگیرند.', 'af': "Ons beskrywe eksperimente met karaktergebaseerde taal modeling vir skryfde variante van Nahuatl. By gebruik van 'n standaard LSTM model en openlik beskikbaar Biël vertalings, ondersoek ons hoe karakter taal modele kan aanwend word na die opdragte van gemeenskaplike intelligibiliteit te vurdering, geneetiese gelykenis te identifiseer en geskrywe variante te ondersoek. Ons wys dat hierdie eenvoudige taal modele kan vergelykenisse en verskille wat in die lingwisiese literaat beskrywe is.", 'sq': 'Ne përshkruajmë eksperimente me modelim gjuhësh bazuar në karakter për variante të shkruara të Nahuatl. Duke përdorur një model LSTM standard dhe përkthimet publikisht të disponueshme të Biblës, ne eksplorojmë se si modelet e gjuhës së karakterit mund të aplikohen në detyrat e vlerësimit të inteligjencës së ndërsjelltë, identifikimit të ngjashmërisë gjenetike dhe dallimit të varianteve të shkruara. Ne demonstrojmë se këto modele gjuhësh të thjeshta janë në gjendje të kapin ngjashmëri dhe dallime që janë përshkruar në letraturën gjuhësore.', 'tr': "Biz Nahuatl'yň ýazylan wariantlary üçin karakterlere daýan dil modelleýän deneyleri tassyklaýarys. LSTM modelini ullanýarys we publikak meňzeş Bibliýa terjimelerinde, karakter dilleriniň nusgalaryny mutual intelligiýalygy hasaplamak üçin netijesini çözeriz. Biz bu basit dil nusgalary dil edebiýatynda tassyklanan ýaly-da üýtgeşmeleri çykyp bilýäris diýip görkeýäris.", 'am': 'በናhuatl የተጻፈውን የቋንቋ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ Standard LSTM ሞዴል በመጠቀም እና በህዝብ የተገኘ Bible ትርጓሜዎችን በመጠቀም እና የፊደል ቋንቋዎች ሞዴላዎችን እንዴት እንደሚጠቀሙ እናደርጋለን፣ የgenetic ብጤት እና የጽሑፍ መለያየት እና እንዴት እንደሚለይ እናደርጋለን፡፡ እነዚህም ቀላል ቋንቋዎች ምሳሌዎች በቋንቋው ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ የተዘረጉትን ብጤዎችንና ልዩነትን እንዲያዙ እናስታውቃለን፡፡', 'az': 'Biz Nahuatl yazńĪlńĪ d…ôyiŇüiklikl…ôrin…ô qarŇüńĪ karakter-tabanlńĪ dil modell…ôri il…ô t…ôŇükil edirik. StandardlńĪ LSTM modelini v…ô Publik olaraq faydalanńĪr BibliyanńĪn √ßeviril…ônl…ôrini istifad…ô ed…ôr…ôk, aralarńĪndakńĪ intelligibiliteyi hesablamaq, genetik b…ônz…ôrini tanńĪtmaq v…ô yazńĪlńĪ d…ôyiŇüiklikl…ôri se√ßm…ôk √ľ√ß√ľn hansńĪ karakter dil modell…ôrinin uyńüulanacańüńĪnńĪ keŇüfetirik. Biz bu basit dil modellerinin dil edebiyatńĪndan tanńĪmlanmńĪŇü b…ônz…ôri v…ô f…ôrqliyi tutub saxlayacańüńĪnńĪ g√∂st…ôririk.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք փորձարկումներ, որոնք օգտագործվում են բնավորության վրա հիմնված լեզվի մոդելավորումը Նաուաթալի գրված տարբերակների համար: Օգտագործելով LSMT-ի ստանդարտ մոդելը և հանրային հասանելի Աստվածագրային թարգմանությունները, մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես կարելի է օգտագործել բնավորական լեզվի մոդելները փոխադարձ հասկանալիության գնահատման, գենետիկ նմանության հայտնաբերման և գրված տարբերակների տարբեր We demonstrate that these simple language models are able to capture similarities and differences that have been described in the linguistic literature.', 'ca': "Descrivem experiments amb modelació lingüística basada en caràcters per variants escrites de Nahuatl. Utilitzant un model standard LSTM i traduccions de Bíblia disponibles al públic, explorem com poden aplicar-se els models de llenguatge de caràcter a les tasques d'estimar la intel·ligibilitat mutua, identificar la similitud genètica i distingir les variants escrites. Demonstrem que aquests models de llenguatge senzills són capaços de capturar similituds i diferències que s'han descrit a la literatura lingüística.", 'bn': 'আমরা নাহুতালের লেখা ভিত্তিক ভাষার মডেল দিয়ে পরীক্ষার পরীক্ষা বর্ণনা করি। একটি স্ট্যান্ডার্ড এলস্টিএম মডেল ব্যবহার করে এবং প্রকাশ্যে বাইবেল অনুবাদ ব্যবহার করে, আমরা খুঁজে বের করি কিভাবে চরিত্র ভাষার মডেল প্রয়োগ করা যাবে যেখানে তার আমরা দেখাচ্ছি যে এই সাধারণ ভাষার মডেল একই ধরনের এবং ভাষার সাহিত্যে বর্ণনা করা হয়েছে তাদের পার্থক্য গ্রহণ করতে পারে।', 'bs': 'Opišemo eksperimente sa modelima jezika na karakteru za napisane variante Nahuatla. Koristeći standardni LSTM model i javno dostupne Biblijske prevode, istražujemo kako se modeli karaktera mogu primjenjivati na zadatke procjene zajedničke inteligencije, identifikacije genetske sličnosti i različiti pisane variante. Pokazujemo da ovi jednostavni jezički modeli mogu uhvatiti sličnosti i razlike koje su opisane u jezičkoj literaturi.', 'fi': 'Kuvailemme nahuatlin kirjallisten varianttien luonnepohjaisen kielimallinnuksen kokeiluja. Standardin LSTM-mallin ja julkisesti saatavilla olevien Raamatun käännösten avulla tutkimme, miten merkkikielimalleja voidaan soveltaa keskinäisen ymmärrettävyyden arviointiin, geneettisen samankaltaisuuden tunnistamiseen ja kirjallisten varianttien erottamiseen. Osoitamme, että nämä yksinkertaiset kielimallit pystyvät kuvaamaan kielellisessä kirjallisuudessa kuvattuja yhtäläisyyksiä ja eroja.', 'cs': 'Popisujeme experimenty s znakovým modelováním jazyka pro psané varianty Nahuatlu. Pomocí standardního LSTM modelu a veřejně dostupných biblických překladů zkoumáme, jak lze modely znakového jazyka aplikovat na úkoly odhadu vzájemné srozumitelnosti, identifikace genetické podobnosti a rozlišování psaných variant. Ukazujeme, že tyto jednoduché jazykové modely jsou schopny zachytit podobnosti a rozdíly, které byly popsány v jazykové literatuře.', 'et': 'Kirjeldame karakteripõhise keele modelleerimise eksperimente nahuatli kirjalike variantide jaoks. Kasutades standardset LSTM mudelit ja avalikult kättesaadavaid Piiblitõlkeid, uurime, kuidas märgikeele mudeleid saab rakendada vastastikuse arusaadavuse hindamisel, geneetilise sarnasuse tuvastamisel ja kirjalike variantide eristamisel. Näitame, et need lihtsad keelemudelid suudavad jäädvustada sarnasusi ja erinevusi, mida on kirjeldatud keelekirjanduses.', 'sk': 'Opisujemo eksperimente z modeliranjem znakov za pisane različice nahuatla. Z uporabo standardnega LSTM modela in javno dostopnih prevodov Svetega pisma raziskujemo, kako se lahko modeli znakovnega jezika uporabljajo za naloge ocenjevanja medsebojne razumljivosti, identifikacije genetske podobnosti in razlikovanja pisnih variant. Dokazujemo, da ti preprosti jezikovni modeli zajamejo podobnosti in razlike, opisane v jezikovni literaturi.', 'he': 'אנחנו מתארים ניסויים עם דוגמניות שפת מבוססת על אופים לטווחים כתובים של Nahuatl. באמצעות מודל LSTM סטנדרטי ותרגשות לתנ"ך זמינות לציבור, אנו חוקרים איך מודלים שפת האופים יכולים להתאים למשימות הערכת הבנה הדדית אנחנו מראים שהדוגמנים השפה הפשוטים האלה מסוגלים לתפוס דמיונים וההבדלים שנתיארו בספרות השפה.', 'ha': "Kana bayyana jarrabai da misalin harshen da aka rubuta na rubutun Nahutl. Yi amfani da wani misãlan LTRM na daidaita da ko da bayyane fassarar Bibel, za'a gane yadda za'a iya amfani da misalin harshen cikin rubutu ko kuma za'a gane wasu variants na rubũtãwa. We demonstrate that these simple language models are able to capture similarities and differences that have been described in the linguistic literature.", 'jv': 'Anyone Ngawe ngubah model LTT padha lan nganggep nggambar tarjamahan kanggo saben nggambar tarjamahan karo alêran nggambar nggambar obang-obang nggambar obang-obang, ngilangno sampeyan genetik lan nggambar variant sing ngawe. Awak dhéwé éntuk éntuk karo model sing luwih akeh iso nggambar alih karo cah-cah sing paling nggambaran ning basa ingkang.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྩོམ་པ་ལ་ཡིག་འབྲུ་བའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་དང་མཉམ་འབྲི་བ་མཚོན་པའི་སྒེར་ཚོས Using a standard LSTM model and publicly available Bible translations, we explore how character language models can be applied to the tasks of estimating mutual intelligibility, identifying genetic similarity, and distinguishing written variants. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་འདི་དག་ལ་མཚུངས་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་ནང་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Morphological Segmentation for Seneca', 'es': 'Segmentación morfológica para Séneca', 'pt': 'Segmentação Morfológica para Sêneca', 'fr': 'Segmentation morphologique pour Seneca', 'ar': 'التقسيم الصرفي لسينيكا', 'zh': '塞内卡之形分', 'ja': 'セネカの形態学的セグメンテーション', 'ru': 'Морфологическая сегментация для Seneca', 'hi': 'सेनेका के लिए रूपात्मक विभाजन', 'ga': 'Deighilt moirfeolaíoch do Seneca', 'ka': 'Name', 'el': 'Μορφολογικός κλάδος για το Seneca', 'hu': 'Seneca morfológiai szegmentációja', 'it': 'Segmentazione morfologica per Seneca', 'lt': 'Seneca morfologinė segmentacija', 'mk': 'Морфолошка сегментација за Сенека', 'kk': 'Сенека морфологикалық сегментацияQuery', 'ms': 'Segmentasi Morfologik untuk Seneca', 'mn': 'Сенека-ын морфологик хэсэг', 'ml': 'സെനെക്കാവിനുള്ള മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d സെഗന്റേഷന്\u200d', 'mt': 'Morphological Segmentation for Seneca', 'no': 'Morfologisk segmentasjon for Seneca', 'ro': 'Segmentarea morfologică pentru Seneca', 'pl': 'Segmentacja morfologiczna dla Seneca', 'sr': 'Morfološka segmentacija za Senecu', 'si': 'Name', 'so': 'Segmentiga Morphological for Seneca', 'sv': 'Morfologisk segmentering för Seneca', 'ta': 'செனெக்காவுக்கான மார்போலிகலியல் பிரிவு', 'ur': 'Seneca کے لئے Morphological Segmentation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Morphological Segments for Seneca', 'bg': 'Морфологична сегментация за Seneca', 'nl': 'Morfologische segmentatie voor Seneca', 'hr': 'Morfološka segmentacija za Senecu', 'da': 'Morfologisk segmentering for Seneca', 'de': 'Morphologische Segmentierung für Seneca', 'id': 'Segmentasi Morfologi untuk Seneca', 'ko': 'Seneca의 형태학적 분할', 'fa': 'بخش های مورفولاژیک برای سنeca', 'sw': 'Sehemu ya Kimorphological for Seneca', 'af': 'Name', 'sq': 'Segmentacioni morfologjik për Senecën', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Seneca üçin morfolojik segmentasiýasy', 'az': 'Seneca üçün Morphological Segmentation', 'bn': 'সেনেকার জন্য মর্ফোলজিক্যাল সেগমেন্ট', 'hy': 'Սենեկայի մորֆոլոգիական սեգմենտացիան', 'ca': 'Segmentació morfològica per a Seneca', 'bs': 'Morfološka segmentacija za Senecu', 'cs': 'Morfologická segmentace pro Seneca', 'et': 'Seneca morfoloogiline segmenteerimine', 'fi': 'Senecan morfologinen segmentointi', 'he': 'Morphological Segmentation for Seneca', 'jv': 'Seneca', 'sk': 'Morfološka segmentacija za Seneca', 'bo': 'Seneca བཅས་ཀྱི་སྐྱེས་ཚོར་བ་སྐྱེས་པ།', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This study takes up the task of low-resource morphological segmentation for Seneca, a critically endangered and morphologically complex Native American language primarily spoken in what is now New York State and Ontario. The labeled data in our experiments comes from two sources : one digitized from a publicly available grammar book and the other collected from informal sources. We treat these two sources as distinct domains and investigate different evaluation designs for model selection. The first design abides by standard practices and evaluate models with the in-domain development set, while the second one carries out evaluation using a development domain, or the out-of-domain development set. Across a series of monolingual and crosslinguistic training settings, our results demonstrate the utility of neural encoder-decoder architecture when coupled with multi-task learning.', 'ar': 'تأخذ هذه الدراسة مهمة التجزئة المورفولوجية منخفضة الموارد لـ Seneca ، وهي لغة أمريكية أصلية مهددة بشدة ومعقدة شكليًا ويتم التحدث بها بشكل أساسي في ما يُعرف الآن بولاية نيويورك وأونتاريو. تأتي البيانات المصنفة في تجاربنا من مصدرين: أحدهما مرقم من كتاب قواعد متاح للجمهور والآخر تم جمعه من مصادر غير رسمية. نتعامل مع هذين المصدرين كمجالات متميزة ونبحث في تصميمات التقييم المختلفة لاختيار النموذج. يلتزم التصميم الأول بالممارسات القياسية ونماذج التقييم مع مجموعة التطوير داخل المجال ، بينما يقوم التصميم الثاني بإجراء التقييم باستخدام مجال التطوير أو مجموعة التطوير خارج المجال. عبر سلسلة من إعدادات التدريب أحادية اللغة ومتعددة اللغات ، توضح نتائجنا فائدة بنية وحدة فك التشفير العصبية عند اقترانها بالتعلم متعدد المهام.', 'es': 'Este estudio asume la tarea de segmentación morfológica de bajos recursos para Séneca, una lengua nativa americana en peligro crítico y morfológicamente compleja que se habla principalmente en lo que hoy es el estado de Nueva York y Ontario. Los datos etiquetados en nuestros experimentos provienen de dos fuentes: una digitalizada de un libro de gramática disponible públicamente y la otra recopilada de fuentes informales. Tratamos estas dos fuentes como dominios distintos e investigamos diferentes diseños de evaluación para la selección de modelos. El primer diseño se rige por las prácticas estándar y evalúa los modelos con el conjunto de desarrollo dentro del dominio, mientras que el segundo realiza la evaluación utilizando un dominio de desarrollo o el conjunto de desarrollo fuera del dominio. A través de una serie de entornos de entrenamiento monolingües e interlingüísticos, nuestros resultados demuestran la utilidad de la arquitectura de codificador-decodificador neuronal cuando se combina con el aprendizaje multitarea.', 'fr': "Cette étude se penche sur la segmentation morphologique du seneca, une langue amérindienne complexe sur le plan morphologique et en danger critique d'extinction, principalement parlée dans ce qui est aujourd'hui l'État de New York et l'Ontario. Les données étiquetées de nos expériences proviennent de deux sources\xa0: l'une numérisée à partir d'un livre de grammaire accessible au public et l'autre collectée à partir de sources informelles. Nous traitons ces deux sources comme des domaines distincts et étudions différents modèles d'évaluation pour la sélection de modèles. La première conception respecte les pratiques standard et évalue les modèles avec l'ensemble de développement dans le domaine, tandis que la seconde effectue une évaluation à l'aide d'un domaine de développement ou de l'ensemble de développement hors domaine. À travers une série de paramètres d'entraînement monolingues et interlinguistiques, nos résultats démontrent l'utilité de l'architecture encodeur-décodeur neuronal lorsqu'elle est associée à un apprentissage multitâche.", 'pt': 'Este estudo assume a tarefa de segmentação morfológica de baixo recurso para Seneca, uma língua nativa americana criticamente ameaçada e morfologicamente complexa falada principalmente no que hoje é o estado de Nova York e Ontário. Os dados rotulados em nossos experimentos vêm de duas fontes: uma digitalizada de um livro de gramática disponível publicamente e outra coletada de fontes informais. Tratamos essas duas fontes como domínios distintos e investigamos diferentes designs de avaliação para seleção de modelos. O primeiro projeto segue as práticas padrão e avalia modelos com o conjunto de desenvolvimento no domínio, enquanto o segundo realiza a avaliação usando um domínio de desenvolvimento, ou o conjunto de desenvolvimento fora do domínio. Por meio de uma série de configurações de treinamento monolíngue e cruzado, nossos resultados demonstram a utilidade da arquitetura do codificador-decodificador neural quando combinada com o aprendizado multitarefa.', 'ja': 'この研究は、現在のニューヨーク州とオンタリオ州で主に話されている、絶滅の危機に瀕し、形態学的に複雑なネイティブアメリカンの言語であるセネカ語の低資源形態学的セグメンテーションの課題を取り上げています。私たちの実験におけるラベル付けされたデータは2つのソースから得られます。1つは一般に入手可能な文法書からデジタル化されたもので、もう1つは非公式なソースから収集されたものです。私たちは、これらの2つのソースを別個のドメインとして扱い、モデル選択のための異なる評価設計を調査します。第１の設計は、標準的な慣行に従い、ドメイン内開発セットを使用してモデルを評価し、第２の設計は、開発ドメイン、またはドメイン外開発セットを使用して評価を実施する。一連のモノリンガルおよびクロスリンガルのトレーニング設定において、私たちの結果は、マルチタスク学習と組み合わせた場合のニューラルエンコーダーデコーダーアーキテクチャの有用性を示しています。', 'hi': 'यह अध्ययन सेनेका के लिए कम संसाधन रूपात्मक विभाजन का कार्य करता है, जो एक गंभीर रूप से लुप्तप्राय और रूपात्मक रूप से जटिल मूल अमेरिकी भाषा है जो मुख्य रूप से अब न्यूयॉर्क राज्य और ओंटारियो में बोली जाती है। हमारे प्रयोगों में लेबल किए गए डेटा दो स्रोतों से आते हैं: एक सार्वजनिक रूप से उपलब्ध व्याकरण पुस्तक से डिजिटाइज़ किया गया और दूसरा अनौपचारिक स्रोतों से एकत्र किया गया। हम इन दो स्रोतों को अलग-अलग डोमेन के रूप में मानते हैं और मॉडल चयन के लिए विभिन्न मूल्यांकन डिजाइनों की जांच करते हैं। पहला डिज़ाइन मानक प्रथाओं का पालन करता है और इन-डोमेन डेवलपमेंट सेट के साथ मॉडल का मूल्यांकन करता है, जबकि दूसरा एक विकास डोमेन, या आउट-ऑफ-डोमेन डेवलपमेंट सेट का उपयोग करके मूल्यांकन करता है। मोनोलिंगुअल और क्रॉसलिंग्विस्टिक प्रशिक्षण सेटिंग्स की एक श्रृंखला में, हमारे परिणाम बहु-कार्य सीखने के साथ युग्मित होने पर तंत्रिका एन्कोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं।', 'zh': '其治任塞内卡(Seneca)之低资源分职,塞内卡语极濒危而形杂美洲原住民言,在今之纽约州、安大略省用。 实验之标数,出于两端:一数字化于公语法书,一取于非正。 吾以此二源为异域,而研其估度以为模形。 一曰循格用域内开集评模形,二曰设用开域域开发集。 列单语跨语,考证神经编码器-解码器架构与多任务学合实用性。', 'ru': 'Это исследование берет на себя задачу низкоресурсной морфологической сегментации для Сенеки, находящегося под критической угрозой исчезновения и морфологически сложного языка коренных американцев, на котором в основном говорят в настоящее время в штате Нью-Йорк и Онтарио. Данные, помеченные в наших экспериментах, поступают из двух источников: один оцифрован из общедоступного учебника грамматики, а другой собран из неофициальных источников. Мы рассматриваем эти два источника как отдельные области и исследуем различные схемы оценки для выбора модели. Первый проект соответствует стандартной практике и оценивает модели с набором внутридоменных разработок, а второй - проводит оценку с использованием области разработки или набора внедоменных разработок. Наши результаты демонстрируют полезность архитектуры нейронный кодер-декодер в сочетании с многозадачным обучением.', 'ga': 'Téann an staidéar seo i ngleic le deighilt mhoirfeolaíoch ar acmhainní ísle do Seneca, teanga Mheiriceá Dhúchasach atá i mbaol go criticiúil agus atá casta ó thaobh moirfeolaíochta de, a labhraítear go príomha i Stát Nua-Eabhrac agus Ontario mar atá anois. Tagann na sonraí lipéadaithe inár dturgnaimh ó dhá fhoinse: ceann amháin digitithe ó leabhar gramadaí atá ar fáil go poiblí agus an ceann eile bailithe ó fhoinsí neamhfhoirmiúla. Déileálaimid leis an dá fhoinse seo mar réimsí ar leith agus déanaimid imscrúdú ar dhearaí meastóireachta éagsúla chun samhlacha a roghnú. Cloíonn an chéad dearadh le cleachtais chaighdeánacha agus measúnaítear samhlacha leis an tacar forbartha in-fhearainn, agus déanann an dara ceann meastóireacht ag baint úsáide as fearann forbartha, nó as an tacar forbartha lasmuigh den fhearann. Thar raon de shuíomhanna oiliúna aonteangacha agus trasteangacha, léiríonn ár dtorthaí úsáideacht na hailtireachta néar-ionchódóra-díchódóra nuair a chuirtear i dteannta le foghlaim ilthasc é.', 'hu': 'Ez a tanulmány vállalja az alacsony erőforrású morfológiai szegmentációs feladatot a Seneca, egy kritikusan veszélyeztetett és morfológiailag összetett anyanyelv, amely elsősorban New York államban és Ontario. Kísérleteink címkézett adatai két forrásból származnak: az egyik nyilvánosan elérhető nyelvtani könyvből digitalizált, a másik pedig informális forrásból gyűjtött. Ezt a két forrást külön területként kezeljük, és különböző értékelési terveket vizsgálunk a modellkiválasztáshoz. Az első tervezés betartja a szabványos gyakorlatokat, és értékeli a modelleket a domain belüli fejlesztési készlettel, míg a második fejlesztési domain vagy a domain kívüli fejlesztési készlettel. Eredményeink számos egynyelvű és nyelvközi képzési beállításon keresztül mutatják be a neurális kódoló-dekódoló architektúra hasznosságát többfeladatos tanulással párosulva.', 'el': 'Η μελέτη αυτή αναλαμβάνει το έργο της μορφολογικής κατακερματισμού χαμηλών πόρων για τη Σενέκα, μια κρίσιμα απειλούμενη και μορφολογικά σύνθετη ιθαγενής αμερικανική γλώσσα που ομιλείται κυρίως στην σημερινή πολιτεία της Νέας Υόρκης και το Οντάριο. Τα επισημασμένα δεδομένα στα πειράματά μας προέρχονται από δύο πηγές: μια ψηφιοποιημένη από ένα δημοσίως διαθέσιμο γραμματικό βιβλίο και η άλλη από ανεπίσημες πηγές. Αντιμετωπίζουμε αυτές τις δύο πηγές ως διακριτούς τομείς και διερευνούμε διαφορετικά σχέδια αξιολόγησης για την επιλογή μοντέλων. Ο πρώτος σχεδιασμός συμμορφώνεται με τις τυποποιημένες πρακτικές και αξιολογεί μοντέλα με το σύνολο ανάπτυξης εντός τομέα, ενώ ο δεύτερος εκτελεί αξιολόγηση χρησιμοποιώντας ένα τομέα ανάπτυξης ή το σύνολο ανάπτυξης εκτός τομέα. Σε μια σειρά μονογλωσσικών και διεπαγγελματικών ρυθμίσεων εκπαίδευσης, τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν τη χρησιμότητα της αρχιτεκτονικής νευρωνικού κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή σε συνδυασμό με την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών.', 'ka': 'ეს სწავლება სენეკას მცირე რესურსის მორპოლოგიური სეგმენტაციის დამუშავება, რომელიც კრიტიკურად დარჩენა და მორპოლოგიურად კომპლექსიურად კომპლექსიურად კომპლექსიურ ჩვენი ექსპერიმენტებში მონიშნული მონაცემები ექსპერიმენტების ორი წიგნიდან იქნება: ერთი დიზიტულია სახელსაწყისი გრამიმა წიგნიდან და ერთი ინფორმალურ ჩვენ ამ ორი წიგნის განსაკუთრებული დიომენების განსაკუთრებულად დავუყენებთ და განსხვავებული მოდელური მონიშნულების განსაკუთრებული განსაკუთრების განსაკუთ პირველი დიზაინი სტანდარტური პრაქტიკების შესახებ და მოდელების განვითარების შესახებ მოდელების შესახებ, მეორე დიზაინი განვითარების გამოყენება განვითარების დემომინის გამოყენება, ან დიო მონოლენგური და კრესილენგური განსწავლების სერიოში, ჩვენი შედეგი გამოჩვენება ნეიროლენგური კოდერების აქტიქტურის სუტილიტებას, როდესაც მრავალენგური მოსწავლების შემდეგ დაკავშირ', 'it': "Questo studio si occupa della segmentazione morfologica a bassa risorsa per il Seneca, una lingua nativa americana criticamente minacciata e morfologicamente complessa parlata principalmente in quello che oggi è New York State e Ontario. I dati etichettati nei nostri esperimenti provengono da due fonti: una digitalizzata da un libro grammaticale pubblicamente disponibile e l'altra raccolta da fonti informali. Trattiamo queste due fonti come domini distinti e studiamo diversi progetti di valutazione per la selezione dei modelli. Il primo progetto segue le pratiche standard e valuta i modelli con il set di sviluppo in-domain, mentre il secondo esegue la valutazione utilizzando un dominio di sviluppo, o il set di sviluppo out-of-domain. Attraverso una serie di impostazioni di formazione monolingue e cross-linguistiche, i nostri risultati dimostrano l'utilità dell'architettura encoder-decoder neurale quando accoppiata con l'apprendimento multi-task.", 'mk': 'Оваа студија ја презема задачата на морфолошка сегментација со ниски ресурси за Сенека, критички загрозен и морфолошки комплексен роден американски јазик главно говорен во она што е сега Њујорк држава и Онтарио. Обележаните податоци во нашите експерименти доаѓаат од два извори: еден дигитализиран од јавно достапна граматска книга и другиот собран од неформални извори. We treat these two sources as distinct domains and investigate different evaluation designs for model selection.  Првиот дизајн ги почитува стандардните практики и ги проценува моделите со поставениот развој во доменот, додека вториот извршува проценка со користење на доменот за развој или поставениот развој надвор од доменот. Преку серија монојазични и крстојазични услови за обука, нашите резултати ја покажуваат корисноста на архитектурата на нервниот кодер-декодер кога е поврзана со учење на мултијазични задачи.', 'ms': 'Ujian ini mengambil tugas segmen morfologik sumber rendah untuk Seneca, bahasa Amerika asli yang sangat berbahaya dan kompleks secara morfologik yang terutama bercakap di negara New York dan Ontario. Data yang ditabel dalam eksperimen kami berasal dari dua sumber: satu digitalisasi dari buku grammar yang tersedia kepada masyarakat dan yang lain dikumpulkan dari sumber informal. Kami memperlakukan dua sumber ini sebagai domain yang berbeza dan menyelidiki rancangan penilaian berbeza untuk pemilihan model. Rancangan pertama mematuhi praktek piawai dan menilai model dengan pembangunan dalam-domain ditetapkan, sementara yang kedua melaksanakan penilaian menggunakan domain pembangunan, atau pembangunan luar-domain ditetapkan. Melalui siri tetapan latihan monobahasa dan saling bahasa, hasil kita menunjukkan utiliti arkitektur pengekod-dekoder saraf apabila disambung dengan pembelajaran berbilang-tugas.', 'lt': 'Šiuo tyrimu siekiama mažai išteklių turinčios morfologinės segmentacijos Seneca, kuri yra kritiškai pavojinga ir morfologiškai sudėtinga gimtosios Amerikos kalba, pirmiausia kalbama dabartinėje Niujorko valstijoje ir Ontarijoje. Mūsų eksperimentuose pažymėti duomenys gaunami iš dviejų šaltinių: vienas skaitmenintas iš viešai prieinamos gramatikos knygos ir kitas surinktas iš neoficialių šaltinių. Šiuos du šaltinius vertiname kaip atskiras sritis ir tiriame skirtingus modelio atrankos vertinimo projektus. The first design abides by standard practices and evaluate models with the in-domain development set, while the second one carries out evaluation using a development domain, or the out-of-domain development set.  Mūsų rezultatai rodo, kad įvairiose vienakalbėse ir tarpkalbėse mokymo sąlygose yra naudinga neuralinio kodavimo ir dekoderio architektūra kartu su mokymusi įvairiomis užduotimis.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തില്\u200d ന്യൂ യോര്\u200dക്ക് സെനെക്കയ്ക്ക് വേണ്ടി കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വിഭാഗത്തിന്റെ ജോലി എടുക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു സ നമ്മുടെ പരീക്ഷണത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d രണ്ട് സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും വന്നിരിക്കുന്നു: ഒരു പൊതുവായി ലഭ്യമായ ഗ്രാമ്രര്\u200d പുസ് നമ്മള്\u200d ഈ രണ്ട് സ്രോതസ്സുകളെ വ്യത്യസ്തമായ ഡോമെന്\u200dസായി നോക്കുകയും, മോഡല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ് ആദ്യത്തെ ഡിസൈന്\u200d സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നിലനില്\u200dക്കുന്നു. ഡൊമെയിന്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തേതാ ഒരു സിരിക്കല്\u200d മോനോളില്\u200d ഭാഷക്കാരും ക്രോസ്ലിനിസ്റ്റിക്ക് പരിശീലനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പല ജോലി പഠിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ', 'mt': 'Dan l-istudju jieħu l-kompitu ta’ segmentazzjoni morfoloġika b’riżorsi baxxi għal Seneca, lingwa Amerikana Indjana li hija kritikament mhedda u morfoloġikament kumplessa li titkellem primarjament f’dak li bħalissa huwa l-Istat ta’ New York u l-Ontario. Id-dejta ttikkettata fl-esperimenti tagħna ġejja minn żewġ sorsi: wieħed diġitalizzat minn ktieb grammatiku disponibbli għall-pubbliku u l-ieħor miġbur minn sorsi informali. Nittrattaw dawn iż-żewġ sorsi bħala oqsma distinti u ninvestigaw disinji differenti ta’ evalwazzjoni għall-għażla tal-mudell. L-ewwel disinn jirrispetta l-prattiki standard u jevalwa l-mudelli mal-iżvilupp fil-qasam stabbilit, filwaqt li t-tieni wieħed iwettaq evalwazzjoni bl-użu ta’ qasam ta’ żvilupp, jew l-iżvilupp barra d-dominju stabbilit. Permezz ta’ serje ta’ ambjenti ta’ taħriġ monolingwistiku u translingwistiku, ir-riżultati tagħna juru l-utilità tal-arkitettura tal-kodiċi-dekodifikatur newrali meta flimkien ma’ tagħlim multikompitu.', 'no': 'Denne studien tar oppgåva av låg ressursmorfologisk segmentasjon for Seneca, eit kritisk ugroff og morfologisk kompleks Native American-språk som hovudsakelig snakker i det som nå er New York State og Ontario. Dette merkelige data i eksperimentet våre kjem frå to kjelde: ein digitalisert frå eit offentlig tilgjengeleg grambok og den andre samla frå informale kjelder. Vi behandler desse to kjeldene som ulike domene og undersøker ulike evalueringsdesignar for modelleutval. Den første utviklinga gjev standard praksis og evaluerer modeller med utviklinga i domenet, mens den andre utviklinga gjer evalueringa med ein utviklingsdomen eller utviklinga av domenet. På ein rekkje innstillingar for monolinguisk og krysslingsopplæring viser resultatet våre nyttighet for neuralkoderingsarkitekturen når det er kopla med fleire oppgåver.', 'pl': 'Badanie to podejmuje zadanie niskiej zasobowej segmentacji morfologicznej dla Seneca, krytycznie zagrożonego i morfologicznie złożonego języka rdzennego Ameryki używanego głównie w stanie Nowy Jork i Ontario. Oznaczone dane w naszych eksperymentach pochodzą z dwóch źródeł: jednego zdigitalizowanego z publicznie dostępnej książki gramatycznej i drugiego zebranego ze źródeł nieformalnych. Te dwa źródła traktujemy jako odrębne domeny i badamy różne projekty oceny dla wyboru modelu. Pierwszy projekt przestrzega standardowych praktyk i ocenia modele z zestawem deweloperskim w domenie, natomiast drugi przeprowadza ocenę z wykorzystaniem domeny deweloperskiej lub zestawu deweloperskiego poza domeną. W szeregu jednojęzycznych i wielojęzycznych ustawień szkoleniowych nasze wyniki demonstrują użyteczność architektury kodera-dekodera neuronowego w połączeniu z wielozadaniowym uczeniem się.', 'mn': 'Энэ судалгаа Сенека-д бага боловсролын морфологик загварын ажил хийдэг. Энэ нь Шинэ Йорк улс болон Онтарио улс орнуудын тухай үндсэн, морфологик хэл юм. Бидний туршилтын жагсаалт өгөгдлийг хоёр эх үүсвэрээс гарч ирсэн: нийтлэг хэмжээний грамматикийн ном болон нөгөө нь мэдээллийн эх үүсвэрээс цуглуулсан. Бид эдгээр хоёр эх үүсвэрийг өөр хэсэг гэж үзэж, загварын сонголтын өөр өөр дүгнэлт дизайнуудыг судалж байна. Эхний загвар нь стандарт дасгал хөгжүүлэх үйл ажиллагаатай байдаг. Хоёрдугаар нь хөгжүүлэх зорилгоор, эсвэл холбоотой хөгжүүлэх зорилгоор шалгаж байдаг. Бидний үр дүн нь олон ажлын сургалтыг холбогдох үед мэдрэлийн коддогч архитектурын хэрэгцээ харуулдаг.', 'ro': 'Acest studiu preia sarcina segmentării morfologice cu resurse reduse pentru Seneca, o limbă nativă americană critic pe cale de dispariție și complexă morfologic vorbită în principal în ceea ce este acum statul New York și Ontario. Datele etichetate în experimentele noastre provin din două surse: una digitalizată dintr-o carte de gramatică disponibilă public și cealaltă colectată din surse informale. Tratăm aceste două surse ca domenii distincte și investigăm diferite modele de evaluare pentru selectarea modelului. Primul design respectă practicile standard și evaluează modelele cu setul de dezvoltare în domeniu, în timp ce al doilea realizează evaluarea utilizând un domeniu de dezvoltare sau setul de dezvoltare în afara domeniului. În cadrul unei serii de setări de instruire monolingvistică și translingvistică, rezultatele noastre demonstrează utilitatea arhitecturii encoder-decoder neurale atunci când este cuplată cu învățarea multi-sarcină.', 'sr': 'Ova studija prima zadatak morfološkog segmentacije niskih resursa za Seneku, kritično ugroženog i morfološki kompleksnog jezika Indijskog američkog jezika koji se predstavlja u onome što je sada New York State i Ontario. Etiketirani podaci u našim eksperimentima dolaze iz dva izvora: jedna digitalisana iz javno dostupne gramatičke knjige i druga skupljena iz neformalnih izvora. Tretiramo ove dve izvore kao različite domene i istražujemo različite dizajne procjene za model selekcije. Prvi dizajn poštuje standardne prakse i procjenjuje modele sa setom razvoja u domenu, a drugi izvršava procjenu koristeći domenu razvoja ili setu izvan domena. Preko niza monojezičkih i krstojezičkih nastavka obuke, naši rezultati pokazuju korisnost arhitekture neuralnog kodera-dekodera kada se povezuje s učenjem multizadataka.', 'kk': 'Бұл зерттеу Сенека үшін көп ресурстар морфологиялық сегментациясының тапсырмасын алып тастайды. Бұл сенека үшін тәртіпке қарсы және морфологиялық комплексті Түпкен Американдық тілді, негізінде Біздің тәжірибеміздегі жарлық деректер екі көзінен келеді: жалпы грамматикалық кітапшадан бір цифрланған және бірінші мәлімет көзінен жинақталған. Біз осы екі көзгерістерді түрлі домендер ретінде тұрып, басқа бағалау дизайндарын таңдау үшін зерттейміз. Бірінші дизайны стандартты практикалар бойынша қалдырып, доменде жасау бағдарламасының үлгілерін оқу үшін, екіншісі жасау доменін немесе доменге тыс жасау бағдарламасын жасайды. Біздің нәтижелеріміз көп тапсырмаларды оқыту үшін невралдық кодер- декодер архитектурасының утилитациясын көрсетеді.', 'so': 'Tan waxbarashadu wuxuu qaadaa shaqada hoos-resource morphological segment for Seneca, taas oo si muhiim ah dhibaato iyo morphologically complex luqada Native American oo ugu horraysa ugu hadla waxa haatan ah New York State iyo Ontario. Macluumaadka imtixaankayada lagu qoray waxay ka yimaadaan laba sourceed: mid ka digitized kitaabka maareynta oo dadweynaha laga helo, kan kalena waxaa laga soo ururiyey sourceoyin rasmi ah. Labadan sourceed waxaan u dhaqmeynaa meelo kala duduwan, waxaana baaritaan sawirada qiimeynta kala duduwan ee doorashada modelalka. Qorshaha ugu horreeya ayaa ku sii soconaya tababarada standardka ah iyo ku qiimeeya modelalka koritaanka gudaha, marka labaad ayaa qiimeynaya isticmaalka dalabka horumarinta ama saxda horumarinta gudaha. Xiliga koorasyo waxbarasho oo af-luuqad ah iyo iskuul-luqad ah, resultiyada ayaa tusaya isticmaalka dhismaha kookookooxda ee neurada marka la xiriiray waxbarashada shaqo badan.', 'sv': 'Denna studie tar upp uppgiften att morfologisk segmentering med låg resurs för Seneca, ett kritiskt utrotningshotat och morfologiskt komplext indianskt språk som främst talas i det som nu är New York State och Ontario. De märkta uppgifterna i våra experiment kommer från två källor: en digitaliserad från en allmänt tillgänglig grammatikbok och den andra insamlad från informella källor. Vi behandlar dessa två källor som separata domäner och undersöker olika utvärderingsdesigns för modellval. Den första designen följer standardpraxis och utvärderar modeller med utvecklingsuppsättningen inom domänen, medan den andra utför utvärdering med hjälp av en utvecklingsdomän eller utvecklingsuppsättningen utanför domänen. Genom en rad enspråkiga och tvärspråkliga utbildningsinställningar visar våra resultat nyttan av neural encoder-dekoder arkitektur när det kombineras med multi-task lärande.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி செனெக்காவுக்கு குறைந்த மூலத்திற்கான morphological பிரிவின் பணியை எடுத்துக் கொள்கிறது, ஒரு குறைப்பாடாக அச்சுறுத்தப்பட்ட மற்றும் மரோப் The labeled data in our experiments comes from two sources: one digitized from a publicly available grammar book and the other collected from informal sources.  இந்த இரண்டு மூலங்களை வித்தியாசமான களங்களாக நாம் செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் மாதிரி தேர்வுக்கு வேறு வி முதல் வடிவமைப்பு நிலையான இயல்பான செயல்களால் இருக்கிறது மற்றும் உள்ளமைப்பு உருவாக்கும் அமைப்பில் மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறது, மற்றும் இரண்டாவது ஒர ஒரு சில மொழி மற்றும் குறுக்கும் பயிற்சி அமைப்புகளுக்கும் முழுவதும், எங்கள் விளைவுகள் புதிய குறியீட்டு குறியீட்டு அமைப்புகளை காட்டுகிறது, பல', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය සෙනෙකා වෙනුවෙන් අඩු ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරියාව ගන්නවා, විශේෂයෙන් අනතුරු වෙලා තියෙන්නේ නිව්ය අපේ පරීක්ෂණයේ ලේබල් තියෙන දත්ත තියෙන්නේ මුළු දෙකක් වලින්: සාමාන්\u200dය විදියට පුළුවන් ලේබල් පොතෙක් වලින් එක අපි මේ මුළු දෙකක් විශේෂ දේමින් විදිහට පරික්ෂා කරනවා සහ වෙනස් පරික්ෂා කරන්න විදිහට පරික්ෂා  පළමුවෙනි වින්යාසය ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරයෝජනයක් නිසා පරිශ්චිත වින්යාසයෙන් ඉන්නවා සහ ප්\u200dරමාණ පරිශ්චිත විවෘත්තිය සඳහා මො එක භාෂාවක් සහ විශාල භාෂාවික ප්\u200dරශ්නය සැකසුම් සමඟ ප්\u200dරවේශයක් විතරයි, අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ න්\u200dයුරාල', 'ur': 'یہ مطالعہ سنیکا کے لئے کم منطقی منطقی منطقی منطقی سقمیٹ کا کام لیتا ہے، ایک منطقی طریقے سے خطرناک اور مورپولوژیکی پیچیدہ ملک آمریکایی زبان ہے جو اب نیویورک اور اونتاریو میں بات کی جاتی ہے۔ ہمارے آزمائش میں لابلیٹ ڈیٹا دو سورج سے آتا ہے: ایک جمع ہونے والی گراماری کتاب سے اور دوسری غیر معمولی سورج سے جمع کی گئی ہے. ہم ان دونوں منبعوں کو مختلف ڈومین کے طور پر سمجھتے ہیں اور مختلف ارزیابی طراحوں کی تحقیق کرتے ہیں۔ پہلی طراحی استاندارڈ طراحی کے مطابق رہتی ہے اور ڈومین میں ڈولیٹ ڈولیٹ ڈولیٹ کے مطابق موڈل کا ارزش کرتی ہے، اور دوسری طراحی ڈولیٹ ڈومین کے مطابق ارزش کرتی ہے، یا ڈومین کے بیرون ڈولیٹ ایک زبان اور کرسٹ زبان تعلیم سٹینٹوں کے ایک سری سے، ہمارے نتیجے نورول کوڈر-ڈکوڈر معماری کا فائدہ دکھاتے ہیں جب multi-task تعلیم کے ساتھ ملے جاتے ہیں.', 'uz': "Bu o'qituvni yangi New York State va Ontario o'sha paytda yaratgan narsalarning qisqa morfologik bir vazifani boshlaydi. Bizning imtiyozlarimizdagi notoʻgʻri maʼlumot ikki manba tomonidan keladi: bir offentliga mavjud grammatika va boshqa mavjud manbalar tomonidan olingan raqamli. Biz bu ikkita manbalarni boshqa domene sifatida bajaramiz va modelni tanlash uchun boshqa qiymatlar dizayni qidirish. Birinchi dizayning andoza ishlatiladi va domen taʼminlovchi modellari bilan qiymatish mumkin. Ikkinchi tomondan foydalanuvchi domen yordamida yoki domen taʼminlovchisi tugmasini bajaradi. Ko'pchilik bir necha munosabatlar va crosslingvistik trening moslamalarida, natijalarimiz bir necha vazifani o'rganishda neyron kodekoder architektorining foydalanishini ko'rsatadi.", 'vi': 'Nghiên cứu này tiếp nhận nhiệm vụ phân tách lịch chất lượng thấp cho Seneca, một ngôn ngữ bản địa Mỹ vốn đã bị đe dọa nghiêm trọng và phức tạp, chủ yếu là ngôn ngữ Native American được phát biểu tại bang New York và Ontario. Những dữ liệu được đánh dấu trong thí nghiệm của chúng tôi đến từ hai nguồn: một số được số từ một cuốn sách ngữ pháp công khai thu thập từ các nguồn không chính thức. Chúng tôi coi hai nguồn như mỗi miền và nghiên cứu các thiết kế đánh giá khác nhau để chọn mô hình. Bản thiết kế thứ nhất phù hợp với quy chuẩn và đánh giá các mô hình với bộ phát triển trong miền, trong khi cái thứ hai thực hiện đánh giá bằng một miền phát triển, hoặc bộ phát triển ngoài miền. Trong một loạt các thiết lập đào tạo ngôn ngữ và xuyên qua, kết quả của chúng tôi chứng minh sự hữu ích của cấu trúc mã hóa thần kinh khi kết hợp với việc học nhiều nhiệm vụ.', 'bg': 'Това изследване поема задачата за морфологична сегментация с нисък ресурс за Сенека, критично застрашен и морфологично сложен роден американски език, който се говори предимно в днешния щат Ню Йорк и Онтарио. Етикетираните данни в нашите експерименти идват от два източника: единият дигитализиран от публично достъпна граматическа книга и другият събран от неформални източници. Ние третираме тези два източника като отделни области и изследваме различни проекти за оценка за избор на модели. Първият дизайн спазва стандартните практики и оценява моделите с набор от разработки в домейна, докато вторият извършва оценка с помощта на домейн разработка или набор от разработки извън домейна. В поредица от едноезични и междулингвистични настройки за обучение, нашите резултати демонстрират полезността на архитектурата на невронен кодер-декодер, когато е съчетана с многозадачи обучение.', 'hr': 'U ovom ispitivanju je zadatak morfološkog segmentacije niskog resursa za Senecu, kritično ugroženog i morfološki kompleksnog jezika Indijskog domaćeg američkog jezika koji se predstavlja u onome što je sada New York State i Ontario. Etiketirani podaci u našim eksperimentima dolaze iz dva izvora: jedna digitalizirana iz javno dostupne gramatičke knjige i druga skupljena iz neformalnih izvora. Tretiramo ove dvije izvore kao različite domene i istražujemo različite dizajne procjene za model selekcije. Prvi dizajn održava standardne prakse i procjenjuje modele s određenim razvojom domena, a drugi provodi procjenu koristeći domenu razvoja ili nastavu izvan domena. Preko niza monojezičkih i krstojezičkih nastava obuke, naši rezultati pokazuju korisnost arhitekture neuralnog kodera-dekodera kada se povezuje s učenjem multizadataka.', 'nl': 'Deze studie neemt de taak op van low-resource morfologische segmentatie voor Seneca, een kritisch bedreigde en morfologisch complexe inheemse Amerikaanse taal die voornamelijk wordt gesproken in wat nu de staat New York en Ontario is. De gelabelde gegevens in onze experimenten komen uit twee bronnen: één gedigitaliseerd uit een publiek beschikbaar grammaticabroek en de andere verzameld uit informele bronnen. We behandelen deze twee bronnen als verschillende domeinen en onderzoeken verschillende evaluatieontwerpen voor modelselectie. Het eerste ontwerp houdt zich aan standaardpraktijken en evalueert modellen met de in-domain development set, terwijl het tweede ontwerp evaluatie uitvoert met behulp van een ontwikkelingsdomein, of de out-of-domain development set. In een reeks eentalige en crosslinguïstische trainingsinstellingen demonstreren onze resultaten het nut van neurale encoder-decoder architectuur in combinatie met multi-task leren.', 'da': 'Dette studie tager opgaven med morfologisk segmentering med lav ressource for Seneca, et kritisk truet og morfologisk komplekst indfødt amerikansk sprog primært tales i det, der nu er New York State og Ontario. De mærkede data i vores eksperimenter kommer fra to kilder: den ene digitaliseret fra en offentligt tilgængelig grammatikbog og den anden indsamlet fra uformelle kilder. Vi behandler disse to kilder som forskellige domæner og undersøger forskellige evalueringsdesigns til modelvælgelse. Det første design følger standardpraksis og evaluerer modeller med det in-domæne udviklingssæt, mens det andet udfører evaluering ved hjælp af et udviklingsdomæne eller det out-of-domæne udviklingssæt. På tværs af en række ensprogede og tværsprogede træningsindstillinger demonstrerer vores resultater nytten af neural encoder-dekoder arkitektur, når kombineret med multi-opgave læring.', 'de': 'Diese Studie übernimmt die Aufgabe der ressourcenarmen morphologischen Segmentierung für Seneca, eine kritisch gefährdete und morphologisch komplexe Native American Sprache, die hauptsächlich im heutigen New York State und Ontario gesprochen wird. Die beschrifteten Daten in unseren Experimenten stammen aus zwei Quellen: einer digitalisierten aus einem öffentlich zugänglichen Grammatikbuch und der anderen aus informellen Quellen. Wir behandeln diese beiden Quellen als unterschiedliche Domänen und untersuchen verschiedene Evaluationsdesigns für die Modellauswahl. Das erste Design folgt den Standardpraktiken und evaluiert Modelle mit dem In-Domain-Entwicklungssatz, während das zweite eine Evaluierung unter Verwendung einer Entwicklungsdomäne oder des Out-of-Domain-Entwicklungssets durchführt. In einer Reihe von ein- und crosslinguistischen Trainingseinstellungen demonstrieren unsere Ergebnisse den Nutzen neuronaler Encoder-Decoder-Architektur in Kombination mit Multi-Task-Lernen.', 'id': 'Studi ini mengambil tugas dari segmentasi morfologi sumber daya rendah untuk Seneca, bahasa Amerika asli yang sangat berbahaya dan morfologi kompleks yang dibicarakan di negara New York dan Ontario. Data yang ditabel dalam eksperimen kami berasal dari dua sumber: satu digitalisasi dari buku grammar yang tersedia publik dan yang lainnya dikumpulkan dari sumber informal. We treat these two sources as distinct domains and investigate different evaluation designs for model selection.  Desain pertama mematuhi praktek standar dan mengevaluasi model dengan set pembangunan dalam domain, sementara yang kedua melakukan evaluasi menggunakan domain pembangunan, atau set pembangunan luar domain. Melalui serangkaian pengaturan pelatihan monobahasa dan saling bahasa, hasil kami menunjukkan utilitas arsitektur pengekode-dekoder saraf ketika disatukan dengan belajar multi-tugas.', 'fa': 'این مطالعه کار بخش\u200cهای مرفولژیک کم منبع برای سنeca را برمی\u200cگیرد، یک زبان آمریکایی که در حال حاضر در ایالت نیویورک و اونتاریو به صورت خطرناک و مرفولژیک پیچیده شده است. اطلاعات برچسب در آزمایشات ما از دو منبع است: یکی از یک کتاب برچسب در دسترس عمومی و دیگری از منبع غیر معمولی جمع شده است. ما این دو منبع را به عنوان دامنه\u200cهای مختلف درمان می\u200cکنیم و طراحی\u200cهای ارزیابی مختلف برای انتخاب مدل تحقیق می\u200cکنیم. اولین طراحی توسط تمرین استاندارد ادامه می\u200cدهد و مدل\u200cها را با توسعه\u200cی توسعه دامنی ارزش می\u200cدهد، در حالی که دومین با استفاده از دامنی توسعه یا توسعه خارجی دامنی ارزش می\u200cدهد. در یک سری از تنظیمات آموزش های تک زبان و متوسط زبان\u200cشناسی، نتیجه\u200cهایمان استفاده از معماری\u200cهای کودردهنده\u200cهای عصبی را نشان می\u200cدهند وقتی با یادگیری\u200cهای متوسط کار، متوسط باشد.', 'tr': 'Bu araşdyrma Seneca üçin a şak ressurslaryň morfolojik segmentasyny alýar. Şu wagt New York we Ontario dilinde edilen iň köpüsi tehlikeli we morfologik görnüşli Native Amerikanyň dilinde gürleşýän zadyny alýar. Deneylerimizde etilgeli maglumatlar iki çeşmeden geldi: umumy bar gramatik kitabyndan biri we beýlekisi resmi çeşmedenden ýygnanýar. Biz bu iki çeşmeleri farklı alan şeklinde gözleýäris we nusgala saýlamak üçin farklı deňlenme tasarlamalaryny barlaýarys. Ilkinji tasarlam standart praktikalar tarapynda durýar we domenýä gelişmek takmyny bilen modelleri çykýar, ikinjisi çykyş domeny ullanýar we daşaryk düzümlenme takmyny çykýar. Birnäçe monolingwistiki we çatlaşyk bilim sistemalarynda, netijelerimiz birnäçe gören öwrenmek bilen birleşende näral koder-koder arhitekturyň ullanyşyny görkez.', 'sw': 'Utafiti huu unachukua jukumu la kujitenga kwa rasilimali duni kwa ajili ya Seneca, lugha ya Kimarekani ya asili inayohatarishwa na kisiasa yenye tatizo linalozungumzwa kwa msingi katika kile ambacho sasa ni jimbo la New York na Ontario. Takwimu zilizoonyeshwa katika majaribio yetu zinatoka vyanzo viwili: moja kutoka kitabu cha gramma kinachopatikana wazi na mwingine kilichokusanywa kutoka vyanzo visivyo rasmi. Tunatumia vyanzo hivi viwili kama maeneo tofauti na tunachunguza ubunifu tofauti wa uchaguzi wa mifano. The first design abides by standard practices and evaluate models with the in-domain development set, while the second one carries out evaluation using a development domain, or the out-of-domain development set.  Kupitia mfululizo wa mafunzo ya lugha za kiutaifa na lugha, matokeo yetu yanaonyesha matumizi ya ujenzi wa kodi-decodi wa kijinsia pale yalipofungwa na kujifunza kwa kazi nyingi.', 'af': "Hierdie studie neem die taak van lae-hulpbron morfologiese segmentasie vir Seneca op, 'n kritiese gevaardig en morfologiese kompleks Natiewe Amerikaanse taal voorstel in wat nou New York State en Ontario is. Die gemerkte data in ons eksperimente kom van twee bronne: een digitiseer van 'n openlik beskikbaar grammatiese boek en die ander versamel van onformele bronne. Ons behandel hierdie twee bronne as eienskaplike domeine en ondersoek verskillende evalueringsdesigne vir model keuse. Die eerste ontwerp bly deur standaard praksies en evalueer modele met die in-domein ontwikkeling stel, terwyl die tweede een uitvoer evaluering deur 'n ontwikkelingsdomein, of die buite-domein ontwikkeling stel. Oor 'n reeks van monolingvisse en kryslingvisse onderwerking instellings, ons resultate wys die nuttigheid van neurale koder-dekoder-arkitektuur wanneer saamgekoppel is met multi-taak leer.", 'ko': '이 연구는 세네카어의 저자원 형태 분할 임무를 맡았다. 세네카어는 극도로 위태롭고 형태가 복잡한 아메리카 원주민 언어로 현재 뉴욕주와 안대요성에서 사용되고 있다.우리 실험에서 표기된 데이터는 두 가지 출처에서 왔다. 하나는 공개된 문법책에서 디지털화된 것이고, 다른 하나는 비공식적인 출처에서 수집된 것이다.우리는 이 두 가지 출처를 서로 다른 분야로 보고 모델 선택의 서로 다른 평가 디자인을 연구한다.첫 번째 디자인은 표준 실천에 따라 역내 개발집 평가 모델을 사용하고 두 번째 디자인은 개발역이나 역외 개발집을 사용하여 평가한다.일련의 단어와 다중 언어 훈련 설정을 통해 우리의 결과는 신경 코딩 구조와 다중 임무 학습이 결합된 실용성을 증명했다.', 'am': 'ይህ ትምህርት ለሴኔክ የጎዳና የሞፎሎጂ ክፍለ ሥርዓት ያሳድዳል፣ አካባቢ እና አሜሪካዊ ቋንቋ በመጀመሪያ በአዲስ የኒዮርክ አገር እና ኦንታሪዮ በመንግሥት የተናገረውን አፍሪካዊ ቋንቋ ያደጋል፡፡ በሞከራችን ውስጥ የተደረገው ዳታ ከሁለት ምንጮች ነው፤ አንዱ በህዝብ የተገኘ የግራማ መጻሕፍት እና ሁለተኛውም ከአልማድ ምንጮች የተሰበሰበ ነው፡፡ እነዚህን ሁለቱን ምንጮች የተለየ ዶሜኖችን እናቆማለን እና የተለያዩ የድምፅ አካሄኖችን እናመርጣለን፡፡ የፊተኛይቱ አካባቢ በዓላማዊ ሥራ እና በኖሜን አካባቢ መስመር ይኖራል፡፡ ሁለተኛውም የግንኙነት አካባቢ ወይም ውጭ የዶሜን አካባቢ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ በብዙ ልዩ ቋንቋ እና የቋንቋዊ ትምህርት ግንኙነት ላይ ፍሬዎቻችን በብዛት ስራ ትምህርት በተጨማሪበት ጊዜ የየደዌብ የኮድድ-ዴድድ አካውንቲክቶር ጥቅረትን ያሳያል፡፡', 'az': 'Bu təhsil Seneca üçün düşük ressurs morfolojik segmentasiyasının işini alır. Bu, kritik təhlükəsizlik və morfolojik kompleks Nativ Amerikalı dili ilk dəfə New York Eyaletində və Ontario dilində danışır. Bizim eksperimentlərimizdə etiketli verilər iki kaynaqdan gəlir: bir çox müəyyən edilən grammatik kitabından və digərindən informal kaynaqlardan toplanmışdır. Biz bu iki kaynaqları müxtəlif domenalar kimi təhsil edirik və modellərin seçməsi üçün müxtəlif değerlendirmə dizaynlarını incidirik. İlk dizayn standart praktikalarına uyur və modelləri domeinin gelişməsi təyin etdiyi halda, ikincisi təhsil domeini və ya dış domeinin gelişməsi təyin edir. Bir çox dilli və çox dilli təhsil təhsil təhsil edilməsi ilə birlikdə nöral koder-dekoder arhitektarının faydalarını göstərir.', 'bn': 'এই গবেষণাটি সেনেকার জন্য নিম্নলিখিত মরোফোলজিক্যাল বিভিন্ন ভাষার কাজ তুলে ধরেছে, যা এখন নিউ ইয়র্কের রাষ্ট্র এবং অনটারিও-এ কথা বলা হয়েছে। আমাদের পরীক্ষার মধ্যে লেবেলেট ডাটা দুই উৎস থেকে এসেছে: একটি প্রকাশ্যে পাওয়া গ্রামার বই থেকে ডিজিটিকেট এবং অন্যটি অফিসাল উৎস আমরা এই দুই উৎসের বিভিন্ন ডোমেন হিসেবে চিকিৎসা করি এবং মডেল নির্বাচনের জন্য বিভিন্ন ভিন্ন মূল্যের ডিজাইন প্রথম ডিজাইন স্ট্যান্ডার্ডারের প্রক্রিয়া এবং ডোমেইন উন্নয়নের সেট দিয়ে মডেল মূল্যায়ন করে থাকে, আর দ্বিতীয় ব্যক্তি উন্নয়নের ডোমেইন বা ডোমেইনের বিভিন্ন ভাষার সিরিজ এবং ক্রাস্ভাষিক প্রশিক্ষণের বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে আমাদের ফলাফল প্রদর্শন করেছে যখন মাল্টিক কাজ শিক্ষার সাথে সংযুক্ত হয়ে থাকে।', 'bs': 'Ova istraživanja prima zadatak morfološke segmentacije niskih resursa za Senecu, kritično ugroženog i morfološki kompleksnog jezika Indijskog američkog jezika koji se predstavlja u onome što je sada New York State i Ontario. Etiketirani podaci u našim eksperimentima dolaze iz dva izvora: jedan digitaliziran iz javno dostupne gramatičke knjige i drugi skupljen iz neformalnih izvora. Tretiramo ove dvije izvore kao različite domene i istražujemo različite dizajne procjene za model selekcije. Prvi dizajn održava standardne prakse i procjenjuje modele sa setom razvoja u domenu, a drugi izvršava procjenu koristeći domenu razvoja ili setu izvan domena. Preko niza monojezičkih i krstojezičkih nastava obuke, naši rezultati pokazuju korisnost arhitekture neuralnog kodera-dekodera kada se povezuje sa multi-zadatačkim učenjem.', 'ca': "Aquest estudi assumeix la tasca de segmentació morfològica de baix recursos per a Seneca, una llengua nativa americana críticament amenaçada i morfològicament complexa, parlada principalment en el que ara és l'estat de Nova York i Ontario. Les dades etiquetades en els nostres experiments provenen de dues fonts: una digititzada d'un llibre de gramàtiques públicament disponible i l'altra recollida de fonts informals. Tratem aquestes dues fonts com dominis distints i investigam dissenys d'evaluació diferents per a seleccionar models. El primer disseny respecte pràctiques estàndard i evalua els models amb el conjunt de desenvolupament en domini, mentre el segon fa una evaluació utilitzant un domini de desenvolupament, o el conjunt de desenvolupament fora de domini. A través d'una sèrie de configuracions d'entrenament monolingüístic i translingüístic, els nostres resultats demostren l'utilitat de l'arquitectura del codificador-decodificador neural acompanyada d'aprenentatge multitascat.", 'cs': 'Tato studie se zabývá úkolem morfologické segmentace s nízkými zdroji pro Seneca, kriticky ohrožený a morfologicky komplexní původní americký jazyk, který se mluví primárně v dnešním státě New York a Ontario. Označená data v našich experimentech pocházejí ze dvou zdrojů: jeden digitalizovaný z veřejně dostupné gramatiky a druhý z neformálních zdrojů. Tyto dva zdroje považujeme za odlišné domény a zkoumáme různé návrhy hodnocení pro výběr modelu. První návrh dodržuje standardní postupy a hodnotí modely s in-domain vývojovou sadou, zatímco druhý provádí hodnocení pomocí vývojové domény nebo mimo-domain vývojové sady. Naše výsledky demonstrují užitečnost architektury neuronového kodéru a dekodéru v kombinaci s víceúlohovým učením napříč řadou jednojjazyčných a crosslingvistických tréninkových nastavení.', 'sq': 'Ky studim merr detyrën e segmentimit morfologjik me burime të ulëta për Senecën, një gjuhë amerikane kombëtare me rrezik kritik dhe morfologjik kompleks që flitet kryesisht në atë që tani është shteti i Nju Jorkut dhe Ontario. Të dhënat e etiketuara në eksperimentet tona vijnë nga dy burime: një i dixhitalizuar nga një libër grammatik i disponueshëm publikisht dhe tjetri i mbledhur nga burime jozyrtare. Ne i trajtojmë këto dy burime si fusha të veçanta dhe hetojmë dizajne të ndryshme vlerësimi për zgjedhjen e modelit. Disjini i parë respekton praktikat standarde dhe vlerëson modelet me zhvillimin në domeni të vendosur, ndërsa i dyti kryen vlerësimin duke përdorur një domeni zhvillimi apo zhvillimin jashtë domenit të vendosur. Nëpërmjet një serie të rregullimeve monogjuhësore dhe ndërgjuhësore të trajnimit, rezultatet tona demonstrojnë shërbimin e arkitekturës së koduesit-dekoderit nervor kur bashkohen me mësimin me shumë detyra.', 'hy': 'Այս ուսումնասիրությունը վերցնում է Սենեկայի համար ցածր ռեսուրսների մորֆոլոգիական սեգմետրացիայի խնդիրը, որը քննադատությամբ վտանգված է և մորֆոլոգիապես բարդ բնիկ ամերիկյան լեզուն է, որը հիմնականում խոսում է Նյու Յորքի պետության և Օ Մեր փորձարկումների մեջ պիտակ ունեցող տվյալները երկու աղբյուրներից են. մեկը թվայնացված է հանրային հասանելի գրաֆիկայի գրքից, իսկ մյուսը՝ ոչ տեղեկատվական աղբյուրներից: Մենք այս երկու աղբյուրները վերաբերում ենք որպես տարբեր ոլորտներ և ուսումնասիրում ենք մոդելի ընտրության տարբեր գնահատման դիզայները: Առաջին դիզայնը համապատասխանում է ստանդարտ գործողություններին և գնահատում է մոդելները բնագավառի զարգացման համակարգի հետ, մինչդեռ երկրորդը գնահատում է զարգացման բնագավառի օգնությամբ կամ անբնագավառի զարգացման համակարգի: Մեկ շարք միալեզվով և խաչալեզվով վարժեցման միջոցներում մեր արդյունքները ցույց են տալիս նյարդային կոդեր-կոդեր ճարտարապետության օգտակարությունը, երբ միավորվում են բազմահատուկ ուսումնասիրության հետ:', 'et': 'Selles uuringus käsitletakse madala ressursiga morfoloogilise segmenteerimise ülesannet Seneca, kriitiliselt ohustatud ja morfoloogiliselt keerulise emakeele jaoks, mida räägitakse peamiselt praeguses New Yorgi osariigis ja Ontarios. Meie eksperimentide märgistatud andmed pärinevad kahest allikast: üks digitaliseeritud avalikust grammatikaraamatust ja teine mitteametlikest allikatest. Me käsitleme neid kahte allikat erinevate valdkondadena ja uurime erinevaid hindamiskujundusi mudelite valimiseks. Esimene projekteerimine järgib standardseid tavasid ja hindab mudeleid domeenisisese arenduskomplektiga, teine teostab hindamist arendusdomeeni või domeenivälise arenduskomplektiga. Meie tulemused demonstreerivad mitmesuguste ühekeelsete ja keeleüleste koolitusseadete abil neurokodeeri-dekooderi arhitektuuri kasulikkust, kui see on seotud mitme ülesandega õppimisega.', 'fi': 'Tämä tutkimus käsittelee vähävaraista morfologista segmentointia Senecalle, joka on kriittisesti uhanalainen ja morfologisesti monimutkainen intiaanikieli, jota puhutaan pääasiassa New Yorkin osavaltiossa ja Ontariossa. Kokeidemme merkitty aineisto tulee kahdesta lähteestä: toinen digitoidaan julkisesti saatavilla olevasta kielioppikirjasta ja toinen kerätään epävirallisista lähteistä. Käsittelemme näitä kahta lähdettä erillisinä toimialoina ja tutkimme erilaisia arviointimalleja mallien valintaa varten. Ensimmäisessä suunnittelussa noudatetaan vakiokäytäntöjä ja arvioidaan malleja toimialueen sisäisellä kehitysjoukolla, kun taas toisessa arvioinnissa käytetään kehitysaluetta tai toimialueen ulkopuolista kehitysjoukkoa. Tuloksemme osoittavat monikielisten ja monikielisten koulutusasetusten kautta neurokooderi-dekooderiarkkitehtuurin hyödyllisyyden yhdistettynä monitehtäväoppimiseen.', 'jv': 'Bu arah akèh menehi nggawe gerangkat apat-apat bakal kelas menehi nggawe Seneca, padha wajih dumadhingan lan basa bantuan kelas marik ingkang basa sing is in é awak dhéwé ning New Yok Stat lan Ubuntu. Global Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi wis kelas panggayatan karo perusahaan sampek dadi nggawe barang nggawe barang nggawe dolanan model. The first design adhes by Standard prakses and assess modes with the in-domain design set, when the second one cares out measurement use a design domain, or the out-of-domain design set. The first design adhes to the Standard prakses and assess modes with the in-domain design set. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "Wannan littãfi yana ɗaukar aikin lower-resource morfological segment for Seeca, a crisis halin da morfologically and murakkali na Native amerikan language first-word in what is now New York State and Ontario. Ana jarrabin da aka jarraba bayan jarrabai, za'a zo daga sourcen biyu: guda na digitiyar daga littafin da ake iya bayani da grammar da ɗayan ta sami daga sourcen rasmi. We treat these two sources as distinct domains and investigate different evaluation designs for model selection.  Tsarin na farko yana daidai da amfani da masu motsi na daidaita kayan daidaita guda, kuma yana iya ƙayyade motsi da shirin cire-developen guda, da kuma gudan na ɗauki an ƙidãya ta amfani da cire-developen Domen ko kuma ba'a daidaita masu buɗewa ba. Ko cikin wasu masu tsari na masu shirya na monoli-lugha da na tsuslinguistic, matsalayinmu na nuna amfani da aikin kode-kode-kode da aka lissafa da sanar da mulki-aikin.", 'bo': 'འདིས་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་Seneca ལ་ཆུང་དུ་ཉུང་བའི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་རྐྱེན་གྱི་བཀོད་སྣང་བ་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། ང་ཚོའི་experiments་ནང་གི་ཁྱད་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཚད་རྩིས་ཐོག་གཉིས་ཀྱི་ཐོག་ལས་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་ཁུངས་འདི་གཉིས་ཀྱིས་ཁྱད་པར་དབྱིབས་ཡོད་པ་དང་། མ་དབྱིབས་གདམ་སའི་གྲངས་སྒྲིག་ལ་ཇི་ལྟར་ཞིབ་ The first design abides by standard practices and evaluate models with the in-domain development set, while the second one carries out evaluation using a development domain, or the out-of-domain development set. ང་ཚོའི་མཐུན་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་གི་སྐད་ཡིག་དང་འཛམ་གླིང་སྐད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'מחקר זה לוקח את המשימה של סגמל מורפולוגי משאבים נמוכים עבור סניקה, שפה מקומית אמריקאית מסוכנת ומורפולוגית מורפולוגית ומסובכת בעיקר הנתונים המתווידים בניסויים שלנו מגיעים משני מקורות: אחד דגיטלי מספר גרמטיקה זמין לציבור והשני אוסף ממקורים לא רשמיים. אנחנו מתייחסים לשני המקורים האלה בתחומים בודדים וחקירים עיצובים עריכה שונים לבחירת מודל. העיצוב הראשון מתאים לפרקטיקות סטנדרטיות ולהעריך מודלים עם התפתחות בתחום, בעוד השני מבצע הערכה באמצעות תחום פיתוח, או התפתחות מחוץ לתחום. באמצעות סדרה של סדרות אימונים חד-שפתיים וחצות שפתיים, התוצאות שלנו מראות את היעילות של ארכיטקטורת הקודר-הקודר העצבי כאשר מוצטרפת ללמוד במשימות רבות.', 'sk': 'Ta študija prevzema nalogo morfološke segmentacije z nizkimi viri Seneca, kritično ogroženega in morfološko kompleksnega domorodnega ameriškega jezika, ki se govori predvsem v tistem, kar je danes New York in Ontario. Označeni podatki v naših eksperimentih prihajajo iz dveh virov: enega digitaliziranega iz javno dostopne slovnice in drugega zbranega iz neformalnih virov. Ta dva vira obravnavamo kot različna domena in raziskujemo različne načrte vrednotenja za izbiro modelov. Prvi načrt upošteva standardne prakse in ocenjuje modele z notranjim naborom razvoja, drugi pa izvaja vrednotenje z uporabo razvojne domene ali zunajdomenskega nabora razvoja. Naši rezultati v vrsti enojezičnih in medjezikovnih nastavitev usposabljanja dokazujejo uporabnost arhitekture nevronskih kodirnikov-dekoderjev v kombinaciji z večopravilnim učenjem.'}
{'en': 'Representation of Yine [ Arawak ] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'ar': 'تمثيل Yine [Arawak] مورفولوجيا بواسطة شكلية محول الدولة المحدودة', 'es': 'Representación de la morfología de Yine [Arawak] mediante el formalismo de transductores de estado finito', 'fr': "Représentation de la morphologie de Yine [Arawak] par formalisme de transducteur d'état fini", 'pt': 'Representação da Morfologia Yine [Arawak] pelo Formalismo do Transdutor de Estado Finito', 'ja': '有限状態変換器フォーマリズムによるイネ[アラワク]形態の表現', 'zh': '以有限换能器形式主义 Yine [Arawak] 形态学', 'ru': 'Представление морфологии YINE [Аравак] посредством формализма конечного преобразователя', 'hi': 'Yine का प्रतिनिधित्व [Arawak] परिमित राज्य ट्रांसड्यूसर औपचारिकता द्वारा आकृति विज्ञान', 'ga': 'Ionadaíocht ar Yine [Arawak] Mhoirfeolaíocht ag Foirmiúlacht an Trasduchtóra Stáit Chríochnaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Yine [Arawak] morfológia képviselete végállapotátalakító formalistával', 'el': 'Αντιπροσωπεία της Μορφολογίας Γιν [Αραγουάκ] από τον τυπικό μετασχηματιστή τελικής κατάστασης', 'it': 'Rappresentazione della morfologia di Yine [Arawak] da parte del formalismo del trasduttore di stato finito', 'kk': 'Ин [Араwak] морфологиясын Финиттік штатты аударушы формализмі', 'lt': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'mk': 'Претставувањето на Јин [Аравак] Морфологија од Финитскиот државен преводник Формализам', 'ms': 'Perwakilan Morfologi Yine [Arawak] oleh Formalisme Penukar Negara Finite', 'ml': 'യൈനിന്റെ പ്രതിനിധി [Arawak] മോര്\u200dഫോളജി ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d ഫോര്\u200dമാലിസം', 'mt': 'Rappreżentazzjoni tal-Morfoloġija ta’ Yine [Arawak] mill-Formaliżmu tat-Traduttur tal-Istat Finit', 'mn': 'Финитийн улс орнуудын траншютерийн формализмын Ийн [Араwak] морфологи', 'no': 'Name', 'ro': 'Reprezentarea morfologiei Yine [Arawak] de către formalismul transducătorului de stat finit', 'sr': 'Predstavljanje Yine [Arawak] Morfologije Finita State Transducer Formalisma', 'si': 'Name', 'so': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'sv': 'Representation of Yine [Arawak] Morfologi by Finite State Transducer Formalism', 'ta': 'Yine [Arawak] பினைட் நாட்டு மாற்றுபவர் வடிவமைப்பு', 'ur': 'فینیٹ ایٹ ٹرنڈوکری فورمولیسم کے ذریعہ ین کی نمایش', 'pl': 'Reprezentacja morfologii Yine [Arawak] przez formalizm przetwornika stanu końcowego', 'uz': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'vi': 'Phát biểu Âm (Arawak) Morphology do Finite State Transucer Formalism', 'hr': 'Predstavljanje Yine [Arawak] morfologije Finita državnog prevoditelja Formalizma', 'nl': 'Representatie van Yine [Arawak] morfologie door Finite State Transducer Formalisme', 'bg': 'Представяне на морфологията на Ин [Аравак] чрез формализъм на финалния трансдуктор', 'de': 'Darstellung der Yine [Arawak] Morphologie durch Finite State Transducer Formalismus', 'id': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'ko': '유한 상태 변환기 형식으로 Yine[Arawak] 형태학을 표시하다', 'fa': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'sw': 'Muwakilisho wa Yine [Arawak] Ufolojia wa Morphology na Uchambuzi wa Taifa la Finite', 'tr': 'Ýin Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'da': 'Repræsentation af Yine [Arawak] Morfologi ved Finite State Transducer Formalisme', 'sq': 'Përfaqësuesi i Yine [Arawak] Morfologjisë nga Formalizmi i Transduktorit Shtetëror Finite', 'af': 'Name', 'am': 'የኢይን (Arawak) ሞሮፎሎጂ በፊኒት መንግስት ተርጓሚው ፎርማሊም', 'hy': 'Ին (Արավակ) Մորֆոլոգիայի ներկայացումը ֆինիտալ պետական հաղորդիչ ֆորմալիզմի կողմից', 'az': 'Finit State Transducer Formalism tərəfindən Yine [Arawak] Morphology Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'bs': 'Predstavljanje Yine [Arawak] morfologije Finita državnog prevoditelja Formalizma', 'ca': 'Representation of Yine [Arawak] Morphology by Finite State Transducer Formalism', 'cs': 'Reprezentace morfologie Yine [Arawak] formalismem konečného stavu', 'et': 'Yine [Arawak] morfoloogia esindamine lõpliku riigi transduktori formalismi poolt', 'fi': 'Yine [Arawak] Morfologian edustaminen Finite State Transducer Formalismin avulla', 'bn': 'ফিনাইট রাষ্ট্রীয় ট্রান্সস্কোরার ফরমালিস্মিকের প্রতিনিধি', 'ha': 'Reposition of Yine[Arawak] morfology by Finite State Transmiter Formalism', 'he': 'מייצגת איין [Arawak] מורפולוגיה על ידי פיניט מדינה Transducer Formalism', 'sk': 'Predstavitev morfologije Yine [Arawak] s pomočjo formalnosti končnega državnega pretvornika', 'jv': 'Presentation of Yine [arawak] Marphologi by Finte state Traduser Format lism', 'bo': 'Representation of Yine [Arawak]Morphology by Finite State Transducer Formalism'}
{'en': 'We represent the complexity of Yine (Arawak) morphology with a finite state transducer (FST) based morphological analyzer. Yine is a low-resource indigenous polysynthetic Peruvian language spoken by approximately 3,000 people and is classified as ‘definitely endangered’ by UNESCO. We review Yine morphology focusing on morphophonology, possessive constructions and verbal predicates. Then we develop FSTs to model these components proposing techniques to solve challenging problems such as complex patterns of incorporating open and closed category arguments. This is a work in progress and we still have more to do in the development and verification of our analyzer. Our analyzer will serve both as a tool to better document the Yine language and as a component of natural language processing (NLP) applications such as spell checking and correction.', 'ar': 'نحن نمثل تعقيد مورفولوجيا Yine (Arawak) مع محلل مورفولوجي قائم على محول الحالة المحدودة (FST). Yine هي لغة بيروفية أصلية منخفضة الموارد ويتحدثها ما يقرب من 3000 شخص ، وتصنفها اليونسكو على أنها "معرضة للخطر بالتأكيد". نقوم بمراجعة مورفولوجيا Yine مع التركيز على علم التشكل والتركيبات الملكية والمسندات اللفظية. ثم نقوم بتطوير FSTs لنمذجة هذه المكونات التي تقترح تقنيات لحل المشكلات الصعبة مثل الأنماط المعقدة لدمج حجج الفئات المفتوحة والمغلقة. هذا عمل قيد التقدم ولا يزال أمامنا المزيد للقيام به في التطوير والتحقق من المحلل الخاص بنا. سيعمل المحلل الخاص بنا كأداة لتوثيق لغة Yine بشكل أفضل وكمكون لتطبيقات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) مثل التدقيق الإملائي والتصحيح.', 'es': 'Representamos la complejidad de la morfología de Yine (Arawak) con un analizador morfológico basado en transductores de estado finito (FST). El yine es una lengua peruana polisintética autóctona de escasos recursos que hablan unas 3.000 personas y está clasificada como «definitivamente en peligro de extinción» por la UNESCO. Revisamos la morfología de Yine centrándonos en la morfofonología, construcciones posesivas y predicados verbales. Luego desarrollamos FST para modelar estos componentes proponiendo técnicas para resolver problemas desafiantes, como patrones complejos de incorporación de argumentos de categoría abierta y cerrada. Se trata de un trabajo en progreso y aún nos queda mucho por hacer en el desarrollo y la verificación de nuestro analizador. Nuestro analizador servirá como una herramienta para documentar mejor el idioma yine y como un componente de las aplicaciones de procesamiento del lenguaje natural (NLP), como la revisión y corrección ortográfica.', 'fr': "Nous représentons la complexité de la morphologie de Yine (Arawak) avec un analyseur morphologique basé sur un transducteur d'état fini (FST). Le yine est une langue péruvienne polysynthétique indigène à faibles ressources parlée par environ 3 000 personnes et classée comme «\xa0définitivement en danger\xa0» par l'UNESCO. Nous examinons la morphologie de Yine en mettant l'accent sur la morphophonologie, les constructions possessives et les prédicats verbaux. Ensuite, nous développons des FST pour modéliser ces composants en proposant des techniques pour résoudre des problèmes complexes tels que des modèles complexes d'intégration d'arguments de catégories ouvertes et fermées. Il s'agit d'un travail en cours et nous avons encore beaucoup à faire dans le développement et la vérification de notre analyseur. Notre analyseur servira à la fois d'outil pour mieux documenter le langage Yine et de composant des applications de traitement du langage naturel (NLP) telles que la correction et la correction orthographiques.", 'pt': "Representamos a complexidade da morfologia Yine (Arawak) com um analisador morfológico baseado em transdutor de estado finito (FST). Yine é uma língua peruana polissintética indígena de poucos recursos falada por aproximadamente 3.000 pessoas e é classificada como 'definitivamente ameaçada' pela UNESCO. Revisamos a morfologia Yine com foco na morfofonologia, construções possessivas e predicados verbais. Em seguida, desenvolvemos FSTs para modelar esses componentes propondo técnicas para resolver problemas desafiadores, como padrões complexos de incorporação de argumentos de categoria aberta e fechada. Este é um trabalho em andamento e ainda temos mais a fazer no desenvolvimento e verificação do nosso analisador. Nosso analisador servirá tanto como uma ferramenta para documentar melhor a linguagem Yine quanto como um componente de aplicativos de processamento de linguagem natural (NLP), como verificação e correção ortográfica.", 'ja': '我々は、有限状態トランスデューサ（ ＦＳ Ｔ ）ベースの形態分析器を用いて、イネ（アラワク）形態の複雑さを表す。イネは、約3,000人が話す低資源のペルー先住民の多合成ペルー語であり、ユネスコによって「絶対に絶滅危惧」に分類されています。我々は、形態音韻論、所有構造、および言葉の述語に焦点を当てたYine形態論をレビューします。次に、これらのコンポーネントをモデル化するFSTを開発し、オープンおよびクローズドカテゴリの引数を組み込む複雑なパターンなどの課題を解決するためのテクニックを提案します。これは進行中の作業であり、アナライザーの開発と検証にはまだまだ必要なことがあります。当社のアナライザーは、Yine言語をよりよく文書化するためのツールとして、またスペルチェックや修正などの自然言語処理（ NLP ）アプリケーションのコンポーネントとしても機能します。', 'zh': '以有限换能器(FST)形分析仪示Yine(Arawak)形之复杂性。 Yine者,匮土著多合秘鲁语,约有3000人用之,联合国教科文组织列为绝对濒危语。 顾Yine形态学重形态学,所有格动词谓词。 然后开FST以拟组件,设有挑战性之术,如并开闭参数之式。 此一事也,分析仪发验有余。 吾分析器将为善录Yine言语之具,亦可以为自然语言治(NLP)应用程序之组件,如拼写检查和更正。', 'hi': "हम एक परिमित राज्य ट्रांसड्यूसर (एफएसटी) आधारित रूपात्मक विश्लेषक के साथ यिन (अरवाक) आकृति विज्ञान की जटिलता का प्रतिनिधित्व करते हैं। यिन एक कम संसाधन वाली स्वदेशी पॉलीसिंथेटिक पेरू भाषा है जो लगभग 3,000 लोगों द्वारा बोली जाती है और इसे यूनेस्को द्वारा 'निश्चित रूप से लुप्तप्राय' के रूप में वर्गीकृत किया गया है। हम morphophonology, स्वामित्व निर्माण और मौखिक predicates पर ध्यान केंद्रित Yine आकृति विज्ञान की समीक्षा करते हैं। फिर हम इन घटकों को मॉडल करने के लिए एफएसटी विकसित करते हैं जो चुनौतीपूर्ण समस्याओं को हल करने के लिए तकनीकों का प्रस्ताव करते हैं जैसे कि खुले और बंद श्रेणी के तर्कों को शामिल करने के जटिल पैटर्न। यह प्रगति में एक काम है और हमारे पास अभी भी हमारे विश्लेषक के विकास और सत्यापन में करने के लिए और अधिक है। हमारे विश्लेषक दोनों Yine भाषा को बेहतर दस्तावेज करने के लिए एक उपकरण के रूप में और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) अनुप्रयोगों जैसे वर्तनी जाँच और सुधार के एक घटक के रूप में सेवा करेंगे।", 'ru': 'Мы представляем сложность морфологии Yine (Arawak) с морфологическим анализатором на основе конечного преобразователя (FST). Yine - это малоресурсный коренной полисинтетический перуанский язык, на котором говорят около 3 000 человек и который ЮНЕСКО классифицирует как «определенно находящийся под угрозой исчезновения». Мы рассмотрим морфологию Yine, уделяя особое внимание морфофофологии, собственническим конструкциям и вербальным предикатам. Затем мы разрабатываем FST для моделирования этих компонентов, предлагая методы для решения сложных задач, таких как сложные шаблоны включения аргументов открытой и закрытой категорий. Это незавершенная работа, и нам предстоит еще многое сделать для разработки и проверки нашего анализатора. Наш анализатор будет служить как инструментом для лучшего документирования языка Yine, так и компонентом приложений для обработки естественного языка (NLP), таких как проверка и исправление орфографии.', 'ga': "Déanaimid ionadaíocht ar chastacht mhoirfeolaíocht Yine (Arawak) le hanailíseoir moirfeolaíoch bunaithe ar thrasduchtóir stáit críochta (FST). Is teanga dhúchasach il-sintéiseach Peiriú í Yine a labhraíonn thart ar 3,000 duine agus í rangaithe mar 'i mbaol cinnte' ag UNESCO. Déanaimid athbhreithniú ar mhoirfeolaíocht Yine ag díriú ar mhoirfóneolaíocht, tógálacha sealbhacha agus tuartha briathartha. Ansin forbraimid FSTanna chun na comhpháirteanna seo a shamhaltú, ag moladh teicnící chun fadhbanna dúshlánacha a réiteach, mar shampla patrúin chasta maidir le hargóintí catagóir oscailte agus dúnta a ionchorprú. Is obair idir lámha í seo agus tá níos mó fós le déanamh againn maidir le forbairt agus fíorú ár n-anailísí. Feidhmeoidh ár n-anailíseoir mar uirlis chun an teanga Yine a dhoiciméadú níos fearr agus mar chomhpháirt d'fheidhmchláir próiseála teanga nádúrtha (NLP) cosúil le litriú a sheiceáil agus a cheartú.", 'ka': 'ჩვენ იინის (აპავაკის) მოპლექოლოგიის კომპლექსიტების გამოსახულებათ, რომელიც განსაკუთრებული სტრანგუკერი (FST) დაბაზიან მოპროლოგიური ანალიზერი. Yine არის ქვემოთ რესურსისტები პოლისინტეტიკური პერუვიანი ენაზე, რომელიც უფრო 3000 ადამიანების გამოსახულებულია და კლასიფიკაციურია როგორც UNESCO-ის "განსაკუთრებულად დაახლობა". ჩვენ იინის მოპროფოლოგიას შევხედავთ, რომელიც მოპროფონოლოგიას, კონფიგურაციას და გერბალური პრედიკატებზე გავაკეთებთ. შემდეგ ჩვენ FST-ს განვითარებთ ამ კომპონენტების მოდელისთვის, რომლებიც გახსნა და დახურებული კატეგორია არგუმენტების გარეშე შესაძლებელი პრობლემების განსახულება. ეს არის პროგრესის სამუშაო და ჩვენ უფრო მეტი უნდა გავაკეთოთ ჩვენი ანალიზერის განვითარებაში და შემოწმებაში. ჩვენი ანალიზატორი იქნება, როგორც ხელსაწყო ინის ენაზე და როგორც ნახვა ენაზე პროცესის კომპონენტი (NLP) პროგრამების კომპონენტი, როგორც მართლთან შემოწმე', 'el': 'Αντιπροσωπεύουμε την πολυπλοκότητα της μορφολογίας Γιν (Αράβακ) με έναν μορφολογικό αναλυτή πεπερασμένης κατάστασης (μετατροπέα πεπερασμένης κατάστασης). Το Γιν είναι μια αυτόχθονη πολυσυνθετική Περουβιανή γλώσσα με χαμηλούς πόρους που ομιλείται από περίπου 3.000 ανθρώπους και ταξινομείται ως "σίγουρα απειλούμενη" από την UNESCO. Εξετάζουμε τη μορφολογία Γιν με έμφαση στη μορφοφωνία, τις κτητικές κατασκευές και τα προφορικά προδιάγματα. Στη συνέχεια αναπτύσσουμε για να μοντελοποιήσουμε αυτά τα συστατικά προτείνοντας τεχνικές για την επίλυση προκλητικών προβλημάτων όπως σύνθετα πρότυπα ενσωμάτωσης επιχειρημάτων ανοικτής και κλειστής κατηγορίας. Αυτό είναι ένα έργο σε εξέλιξη και έχουμε ακόμα περισσότερα να κάνουμε στην ανάπτυξη και επαλήθευση του αναλυτή μας. Ο αναλυτής μας θα χρησιμεύσει τόσο ως εργαλείο για την καλύτερη τεκμηρίωση της γλώσσας Γιν όσο και ως συστατικό εφαρμογών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (όπως ορθογραφικός έλεγχος και διόρθωση).', 'kk': 'Біз Йин (Аравак) морфологиясын шектелген күй аударушысы (FST) негіздеген морфологиялық анализерімен көрсетедік. Yine - барлық 3000 адамдар тілде сөйлесілген жердегі көп ресурстардың полисинтетикалық тілді, UNESCO-ның "кемінде қауіпсіздік" деп қалады. Біз Ин морфологиясын морфофонология, барлық құрылымдар және вербалды предикаттарға көздейтін. Содан кейін бұл компоненттерді үлгілеу үшін FST құрамыз, ашық және жабылған санаттардың аргументтерінің комплекс үлгілерін шешу үшін техникаларды таңдаймыз. Бұл жұмыс істеген жұмыс. Біздің анализерімізді жасау және тексеру үшін әлі көп жұмыс істеу керек. Біздің анализеріміз Yine тілін жақсы құжаттау құралы ретінде және негізгі тіл өңдеу (NLP) қолданбаларының компоненті ретінде, мысалы, емле тексеру және түзету құралы болады.', 'it': 'Rappresentiamo la complessità della morfologia di Yine (Arawak) con un analizzatore morfologico basato su trasduttore di stato finito (FST). Lo Yine è una lingua peruviana polisintetica indigena a basso contenuto di risorse parlata da circa 3.000 persone ed è classificata come "definitivamente minacciata" dall\'UNESCO. Esaminiamo la morfologia Yine concentrandoci sulla morfofonologia, costruzioni possessive e predicati verbali. Poi sviluppiamo FST per modellare questi componenti proponendo tecniche per risolvere problemi impegnativi come modelli complessi di incorporazione di argomenti di categoria aperta e chiusa. Questo è un lavoro in corso e abbiamo ancora molto da fare nello sviluppo e nella verifica del nostro analizzatore. Il nostro analizzatore servirà sia come strumento per documentare meglio il linguaggio Yine che come componente di applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) come il controllo ortografico e la correzione.', 'hu': 'A Yine (Arawak) morfológia komplexitását véges állapotátalakító (FST) alapú morfológiai analizátorral képviseljük. A jine egy alacsony erőforrású őshonos poliszintetikus perui nyelv, amelyet körülbelül 3000 ember beszél, és az UNESCO "határozottan veszélyeztetett" minősít. A Yine morfológiáját áttekintjük morfofonológiával, birtokló konstrukciókkal és verbális predikátumokkal. Ezután FST-ket fejlesztünk ki, hogy modellezzük ezeket az összetevőket olyan technikákat javasoljunk, amelyek kihívást jelentő problémák megoldására szolgálnak, mint például a nyílt és zárt kategóriás argumentumok beépítésének komplex mintái. Ez egy folyamatban lévő munka, és még mindig sok tennivalónk van az analizátorunk fejlesztésében és ellenőrzésében. Analizátorunk mind eszközként szolgál a Yine nyelv jobb dokumentálására, mind a természetes nyelvfeldolgozó (NLP) alkalmazások összetevőjeként, mint például helyesírás-ellenőrzés és korrekció.', 'lt': "We represent the complexity of Yine (Arawak) morphology with a finite state transducer (FST) based morphological analyzer.  Yine is a low-resource indigenous polysynthetic Peruvian language spoken by approximately 3,000 people and is classified as `definitely endangered' by UNESCO.  Mes peržiūrime Yine morfologiją, daugiausia dėmesio skiriant morfofonologijai, nuosavybės konstrukcijoms ir žodiniams predikatams. Tada parengiame FST, kad modeliuotume šiuos komponentus, siūlančius metodus spręsti sudėtingas problemas, pvz., sudėtingus atviros ir uždaros kategorijos argumentų įtraukimo modelius. This is a work in progress and we still have more to do in the development and verification of our analyzer.  Our analyzer will serve both as a tool to better document the Yine language and as a component of natural language processing (NLP) applications such as spell checking and correction.", 'ml': 'നമ്മള്\u200d യൈനിന്\u200dറെ (അരാവാക്ക്) മോര്\u200dഫോളജിയുടെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പ്രതിനിധിയിക്കുന്നു. നല്ല രാജ്യത്തിന്\u200dറെ ട്രാന്\u200dസ്സ് യിന്\u200d ഒരു കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളാണ് പെരുവിയിലെ പോളിസിന്തിക്ക് ഭാഷ. ഏകദേശം 3,000 പേര്\u200d സംസാരിച്ചിരിക്കുന്നു. യൂനെസ്കോയുടെ അടുത്ത് തീര യൈന്\u200d മോര്\u200dഫോളജിയില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് മോര്\u200dഫോഫോളോജിയിലും, ഉടമസ്ഥതയുള്ള കെട്ടിടത്തിന്\u200dറെയും വാക്കുകളുടെ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d എഫ്എസ്റ്റികളെ മോഡല്\u200d ചെയ്യാന്\u200d പ്രാദേശിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നു. തുറന്ന വിഭാഗവ This is a work in progress and we still have more to do in the development and verification of our analyzer.  നമ്മുടെ അന്വേഷിക്കുന്നവന്\u200d യൈന്\u200d ഭാഷ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തന പ്രയോഗങ്ങളുടെ (NLP) പ്രയോഗങ്ങളുടെ ഭാഷ പരി', 'ms': "Kami mewakili kompleksiti morfologi Yine (Arawak) dengan penganalisis morfologi berdasarkan pengalih keadaan tertentu (FST). Yine ialah bahasa polisintetik peruan asli yang rendah sumber yang dibicarakan oleh sekitar 3,000 orang dan diklasifikasikan sebagai `pasti diancam' oleh UNESCO. We review Yine morphology focusing on morphophonology, possessive constructions and verbal predicates.  Kemudian kita mengembangkan FST untuk model komponen ini melamar teknik untuk menyelesaikan masalah yang menantang seperti corak kompleks untuk memasukkan argumen kategori terbuka dan tertutup. Ini adalah kerja yang sedang dilakukan dan kita masih ada lagi yang perlu dilakukan dalam pembangunan dan pengesahan analisis kami. Our analyzer will serve both as a tool to better document the Yine language and as a component of natural language processing (NLP) applications such as spell checking and correction.", 'mk': "Ние ја претставуваме комплексноста на морфологијата на Јин (Аравак) со морфолошки анализатор базиран на крајна состојба (FST). Yine is a low-resource indigenous polysynthetic Peruvian language spoken by approximately 3,000 people and is classified as `definitely endangered' by UNESCO.  We review Yine morphology focusing on morphophonology, possessive constructions and verbal predicates.  Потоа развиваме ФСТ за да ги моделираме овие компоненти кои предлагаат техники за решавање на предизвикувачки проблеми како што се комплексните шеми на вклучување на отворени и затворени категориски аргументи. Ова е работа во тек и сé уште имаме повеќе работа во развојот и верификацијата на нашиот анализатор. Нашиот анализатор ќе служи како алатка за подобар документирање на јазикот Yine и како компонент на природното обработување јазик (NLP) апликации како што се проверка на правописот и корекција.", 'no': 'Vi representerer kompleksiteten av Yine (Arawak) morfologien med ein avslutta tilstand-transducer (FST) basert morfologisk analyser. Yine er ein låg-ressurs-indirekte polysyntetisk Peruansk språk som snakker av omtrent 3000 menneske og er klassifisert som «definitivt ugroff» av UNESCO. Vi gjennomgår Yine-morfologi som fokuserer på morfofonologi, possessiv konstruksjon og verbal predikatar. Så utviklar vi FST for å modellere desse komponentane som foreslår teknikke for å løyse vanskeleg problemar som komplekse mønster for å inkludere opne og lukke kategoriargumenter. Dette er eit arbeid i framgang, og vi har fortsatt meir å gjøre i utviklinga og verifisering av analyseren vår. Analizatoren vårt vil gjere både som eit verktøy for å dokumentera Yine-språket og som komponent av naturspråkshandsamar (NLP), som stavekontroll og korreksjon.', 'pl': 'Reprezentujemy złożoność morfologii Yine (Arawak) za pomocą analizatora morfologicznego opartego na przetworniku stanu skończonego (FST). Yine jest niskim zasobem rdzennym polisyntetycznym językiem peruwiańskim używanym przez około 3.tysiące ludzi i jest klasyfikowany jako "zdecydowanie zagrożony" przez UNESCO. Przeglądamy morfologię Yine skupiając się na morfofonologii, konstrukcjach zaborczych i predykatach werbalnych. Następnie opracowujemy FST, aby modelować te komponenty proponując techniki rozwiązywania trudnych problemów, takich jak złożone wzorce włączania argumentów kategorii otwartej i zamkniętej. Jest to praca w toku i nadal mamy jeszcze więcej do zrobienia w opracowywaniu i weryfikacji naszego analizatora. Nasz analizator będzie służył zarówno jako narzędzie do lepszej dokumentacji języka Yine, jak i jako komponent aplikacji przetwarzania języka naturalnego (NLP), takich jak sprawdzanie pisowni i korekcja.', 'mt': 'Aħna nirrappreżentaw il-kumplessità tal-morfoloġija ta’ Yine (Arawak) b’analizzatur morfoloġiku bbażat fuq transdutur tal-istat finit (FST). Yine huwa lingwa polysynthetic Peruvian indiġena b’riżorsi baxxi li titkellem minn madwar 3,000 persuna u hija kklassifikata bħala “definittivament mhedda” mill-UNESCO. Aħna nirrevedu l-morfoloġija Yine li tiffoka fuq il-morfofonoloġija, il-kostruzzjonijiet possedenti u l-predikati verbali. Imbagħad niżviluppaw FSTs biex nimmudellaw dawn il-komponenti li jipproponu tekniki biex isolvu problemi ta’ sfida bħal mudelli kumplessi ta’ inkorporazzjoni ta’ argumenti tal-kategorija miftuħa u magħluqa. Din hija ħidma li għaddejja u għad iridu nagħmlu aktar fl-iżvilupp u l-verifika tal-analizzatur tagħna. Our analyzer will serve both as a tool to better document the Yine language and as a component of natural language processing (NLP) applications such as spell checking and correction.', 'ro': 'Reprezentăm complexitatea morfologiei Yine (Arawak) cu un analizor morfologic bazat pe traductor de stare finită (FST). Yine este o limbă peruviană polisintetică indigenă cu resurse reduse vorbită de aproximativ 3.000 de oameni și este clasificată ca fiind "cu siguranță pe cale de dispariție" de UNESCO. Revizuim morfologia Yine concentrându-se pe morfofonologie, construcții posesive și predicate verbale. Apoi dezvoltăm FST-uri pentru a modela aceste componente propunând tehnici pentru a rezolva probleme provocatoare, cum ar fi modele complexe de integrare a argumentelor categoriilor deschise și închise. Aceasta este o lucrare în curs de desfășurare și mai avem multe de făcut în dezvoltarea și verificarea analizorului nostru. Analizorul nostru va servi atât ca un instrument pentru a documenta mai bine limba Yine, cât și ca o componentă a aplicațiilor de procesare a limbajului natural (NLP), cum ar fi verificarea ortografiei și corectarea.', 'si': 'අපි යින් (අරාවාක්) මාර්ෆෝලෝජිකාව ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ අවස්ථාවක් ප්\u200dරතිනිධානය (FST) විශ්ලේෂකයෙන්  Yine තමයි පෙරුවියානු භාෂාවක් අඩු සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ වලින් කතා ක අපි යින් මෝර්ෆෝනොලෝජියාව පරීක්ෂා කරනවා මෝර්ෆෝනොලෝජියාව, විශේෂ සිද්ධිය සහ වච ඊට පස්සේ අපි FST විස්තර කරනවා මේ අංකය අංකයේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන මේක තවමත් අපේ විශ්ලේෂකයේ විස්තර කරන්න සහ පරීක්ෂකයෙන් විස්තර කරන්න වැඩි වැඩක් තියෙනවා. අපේ විශ්ලේෂකය දෙන්නම යින් භාෂාව හොඳ විස්තාරයක් වෙනුවෙන් සහ ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) යුද්ධාවක් වග', 'so': "Waxaynu muujinaynaa dhibaatada ay yine (Arawak) oo ay ku leedahay baaritaanka gobolka (FST). Yine waa luqada koowaad ee Turku oo ay ku hadlaan qiyaastii 3,000 oo qof oo ay u qoran tahay `si dhab ah halis'. Waxaynu ka fiirinaynaa dhinaca yine oo ku kalsoonaya horumarinta, dhismaha dhaqaalaha iyo waxyaabaha caadiga ah. Markaas waxaynu horumarinnaa FST si aan u sameyno qeybahaas oo ay u soo jeedaan qalabka ay ku xalaalaan dhibaatooyinka dhibaatada, tusaale ahaan noocyada adag oo ku qoran wadajirka furan oo furan oo xiran. Tani waa shaqo horumarinta ah, waxaynu weli leenahay in aan sameeyo horumarinta iyo xaqiijinta analyzerkeenna. Analyzerkeenna wuxuu u adeegi doonaa labada qalabka si ay u hagaagsan karto afka Yine iyo qeyb ka mid ah baaraandegista luqada dabiicadda (NLP) codsiga u baaraandegista suurtagalka iyo hagitaanka.", 'sv': 'Vi representerar komplexiteten hos Yine (Arawak) morfologi med en finite state transducer (FST) baserad morfologisk analysator. Yine är ett inhemskt polysyntetiskt peruanskt lågresursspråk som talas av cirka 3 000 människor och klassificeras som "definitivt hotat" av UNESCO. Vi granskar Yines morfologi med fokus på morfofonologi, possessiva konstruktioner och verbala predikater. Sedan utvecklar vi FST för att modellera dessa komponenter och föreslå tekniker för att lösa utmanande problem såsom komplexa mönster för att införliva öppna och slutna kategoriargument. Detta är ett pågående arbete och vi har fortfarande mer att göra i utvecklingen och verifieringen av vår analysator. Vår analysator kommer att fungera både som ett verktyg för att bättre dokumentera Yine språket och som en komponent i Natural Language Processing (NLP) applikationer såsom stavningskontroll och korrigering.', 'sr': 'Predstavljamo kompleksnost morfologije Yine (Arawak) sa ograničenim državnim prevodiocem (FST) baziranim morfološkim analizatorom. Yine je mali korisni polsintetički peruanski jezik koji govore oko 3.000 ljudi i klasifikuje se kao "definitivno ugrožen" UNESCO-om. Mi pregledamo Yene morfologiju fokusiranu na morfofonologiju, posedovajuće konstrukcije i verbalne predikate. Onda razvijemo FST-e da modeliramo ove komponente koji predlažu tehnike za rešenje izazovnih problema kao što su kompleksni obrasce uključenja otvorenih i zatvorenih argumenata kategorije. Ovo je napredak rad i još uvek imamo više posla u razvoju i verificiji našeg analizatora. Naš analizator će oboje služiti kao alat za bolji dokumentaciju jezika Yine i kao komponent prirodnog obrazovanja jezika (NLP) aplikacija kao što su proverenje i ispravka.', 'ta': "நாங்கள் யைன் (ஆராவாக்) ஆரோக்கியின் சிக்கல்வியை குறிப்பிடுகிறோம். ஒரு சிறந்த நாட்டு மாற்றுபவர் (FST) அடிப்படையில் உள்ள மாற யைன் ஒரு குறைந்த மூலத்திற்கு பெருவிய போலிசிட்டியல் மொழி பேசும் மொழி ஆகும் மற்றும் யுனெச்சோவால் 'நிச்சயமாக ஆபத்தானது' என வகைப்படும். நாங்கள் யைன் குறிப்பாக்கியம் முறைமையில் கவனம் செலுத்துகிறோம், உரிமையாளர்கள் மற்றும் சொல்லும் முன்னோக் திறந்த மற்றும் மூடிய வகுப்பு தருமதிப்புகளை உள்ளிடும் சிக்கலான முறைகளை போன்ற பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்ய இந்த பொருள்களை மாதிரியு இது முன்னேற்றத்தில் ஒரு வேலை மற்றும் நாம் இன்னும் நம் ஆராய்ச்சியாளரை உருவாக்க மற்றும் உறுதிப்படுத்த வேண எங்கள் ஆய்வாளர் யைன் மொழியை நன்றாக ஆவணப்படுத்துவதற்கு கருவியாக இருப்பார் மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) பயன்பாடுகளை சொல்", 'ur': 'ہم یون (آراواک) مورفولوجی کی پیچیدگی کی تعریف کرتے ہیں ایک مطمئن حالت مترجم کرنے والے (FST) کی بنیادی مورفولوجی تحلیل کرنے والے سے۔ Yine ایک کم منبع پالیسینٹیسی پروئین زبان ہے جو تقریباً 3,000 لوگوں سے بولتی ہے اور یونیسکو کے ذریعہ „قطعاً خطرناک ہے“. ہم نے یون مورفوفونولوژی، مصنوعی ساختاری اور کلمات پیشیکٹ پر تمرکز کیا ہے. اس کے بعد ہم FSTs کو ڈھیل دیتے ہیں کہ ان قسمتوں کی مدل کریں جو ان تخنیک کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ مشکلات کو حل کریں جیسے کھلے اور بند قسمتوں کی معلومات کے پیچیدہ پٹرنے کی طرح۔ یہ ایک کام چلتا ہے اور ہمیں ہمارے تحلیل کرنے والوں کی توسعہ اور تصدیق میں بھی زیادہ ہے۔ ہمارا تحلیل کرنے والا دونوں کو یون کی زبان کے بہتر دکھانے کے لئے وسیلہ بنائے گا اور ان کی نسبت طبیعی زبان پردازی (NLP) کاربریوں کی ایک komponent بنائے گا جیسے اسپئیل کی تحقیق اور اصلاح.', 'mn': 'Бид Йин (Аравак) морфологийн төгсгөлийг төгсгөл орнуудын хөгжүүлэгч (FST) суурилсан морфологик шинжилгээчтэй илэрхийлдэг. Yine бол ойролцоогоор 3000 хүн ярьж буй орнуудын полисинтетик хэл юм. ЮНЕСКО-ын "тодорхой аюултай" хэлбэртэй. Бид Йин морфофонологийг судалж, бүтээмж, үг хэлэлцүүлэгт дээр анхаарлаа төвлөрүүлсэн. Ингээд бид FST-г зохион байгуулахын тулд эдгээр компонентуудыг зохион байгуулахын тулд зориулсан асуудлуудыг шийдэх техникуудыг зохион байгуулдаг. Энэ бол хөгжиж буй ажил, шинжилгээчийн хөгжлийн болон шинжилгээнд илүү хийх хэрэгтэй. Бидний шинжилгээчийн ажиллагчийн хоёуланг нь Yine хэл болон байгалийн хэл процесс (NLP) програмын компонент болгох хэрэгсэл болно.', 'uz': 'Biz yun (Arawak) morfologiyasining murakkablarini (FST) asosida o\'xshash davlat tarjimoni (Morfologik analyzeri) yaratdik. Yine esa 3,000 odamlar bilan gapiradigan oddiy olingan polysyntetik tili yaratgan, va UNESCO\'ning aslida "haqiqiqiy xavfsiz" deb turgandir. Biz Yine morfologiyasini ko\'rib chiqqamiz. Morfofofonologiya, quyidagi quriliklar va so\'zlarni o\'zgartirish mumkin. Keyin biz bu komponentlarni modellash uchun foydalanamiz, texnologiyalarni o\'zgartirish uchun murakkab shakllarni, ochiq va yopish guruhlarni o\'zgartirish mumkin. Bu davom etishda ishlaydi va biz taʼminlovchi taʼminlovchimiz va haqiqiqatga bajarish kerak. Analyzerimiz imkoniyat tekshirish va to ʻgʻrilishi kabi imkoniyatlar (NLP) dasturlarini yordam beradi.', 'vi': 'Chúng tôi đại diện cho mức độ phức tạp của oxy của Anh (Arawak) với một chuyên gia phân tích lịch sử thần kinh kết thúc (FSB). Âm là một ngôn ngữ gốc lục địa thấp nguồn của người Peru được nói về khoảng 3,000 và được coi là "tuyệt đối gặp nguy hiểm" của UNESCO. Chúng tôi xem xét lịch của Âm, tập trung vào morphine, xây dựng sở hữu và ngữ pháp. Sau đó chúng tôi phát triển FS để mô tả các thành phần này bằng kỹ thuật đề xuất để giải quyết các vấn đề khó khăn như các mô hình phức tạp gồm các đối tượng mở và đóng. Đây là một công việc đang tiến hành và chúng ta vẫn còn nhiều việc phải làm trong việc phát triển và kiểm tra bộ phân tích. Bộ phân tích của chúng tôi sẽ là một công cụ để tài liệu tốt hơn ngôn ngữ của Ngôn ngữ Anh và là một phần của ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Nchọc) như kiểm tra thần chú và sửa chữa.', 'bg': 'Представяме сложността на морфологията на Ин (Аравак) с морфологичен анализатор, базиран на крайно състояние (ФСТ). Ин е местен полисинтетичен перуански език с ниски ресурси, говорен от около 3000 души и е класифициран като "определено застрашен" от ЮНЕСКО. Преглеждаме морфологията на Ин, фокусирайки се върху морфофонологията, притежателните конструкции и вербалните предикати. След това разработваме ФСТ за моделиране на тези компоненти, предлагайки техники за решаване на предизвикателни проблеми като сложни модели на включване на открити и затворени категории аргументи. Това е работа в ход и все още имаме да направим повече в разработването и проверката на нашия анализатор. Нашият анализатор ще служи както като инструмент за по-добро документиране на езика на ин, така и като компонент на приложения за обработка на естествения език (НЛП), като проверка на правописа и корекция.', 'nl': "We vertegenwoordigen de complexiteit van Yine (Arawak) morfologie met een eindige state transducer (FST) gebaseerde morfologische analysator. Yine is een inheemse polysynthetische Peruaanse taal die door ongeveer 3.000 mensen wordt gesproken en door UNESCO als 'zeker bedreigd' wordt geclassificeerd. We bespreken Yine morfologie met de nadruk op morfofonologie, bezittelijke constructies en verbale predicaten. Vervolgens ontwikkelen we FST's om deze componenten te modelleren en voorstellen we technieken om uitdagende problemen op te lossen, zoals complexe patronen van het integreren van open en gesloten categorieargumenten. Dit is een werk in uitvoering en we hebben nog meer te doen in de ontwikkeling en verificatie van onze analysator. Onze analyzer zal zowel dienen als een hulpmiddel om de Yine taal beter te documenteren als als een onderdeel van natuurlijke taalverwerking (NLP) toepassingen zoals spellingscontrole en correctie.", 'da': 'Vi repræsenterer kompleksiteten af Yine (Arawak) morfologi med en finite state transducer (FST) baseret morfologisk analysator. Yine er et oprindeligt polysyntetisk peruviansk sprog med lav ressource, der tales af ca. 3.000 mennesker, og er klassificeret som "absolut truet" af UNESCO. Vi gennemgår Yine morfologi med fokus på morfofonologi, besiddelseskonstruktioner og verbale prædikater. Derefter udvikler vi FST\'er til at modellere disse komponenter og foreslå teknikker til at løse udfordrende problemer såsom komplekse mønstre for at indarbejde åbne og lukkede kategoriargumenter. Dette er et igangværende arbejde, og vi har stadig mere at gøre i udviklingen og verifikationen af vores analysator. Vores analysator vil tjene både som et værktøj til bedre at dokumentere Yine sproget og som en komponent i Natural Language Processing (NLP) applikationer såsom stavekontrol og korrektion.', 'hr': 'Predstavljamo složenost morfologije Yine (Arawak) sa ograničenim državnim prevoditeljem (FST) baziranim morfološkim analizatorom. Yine je mali korisni polsintetički peruanski jezik koji govori približno 3000 ljudi i klasifikuje se kao "definitivno ugrožen" UNESCO-om. Pregledamo Yine morfologiju usredotočenu na morfofonologiju, posjedujuće konstrukcije i verbalne predikate. Onda razvijemo FST-e kako bi modeli ove komponente koji predlažu tehnike za rješavanje izazovnih problema poput kompleksnih obrazaca uključujući otvorene i zatvorene argumente kategorije. Ovo je napredak rad i još uvijek imamo više posla u razvoju i provjeri našeg analizatora. Naš analizator će služiti kao alat za bolji dokumentaciju jezika Yine i kao komponent prirodnog obrazovanja jezika (NLP) aplikacija poput provjere i isprave.', 'de': 'Wir stellen die Komplexität der Yine (Arawak) Morphologie mit einem Finite State Transducer (FST) basierten morphologischen Analysator dar. Yine ist eine ressourcenarme indigene polysynthetische peruanische Sprache, die von etwa 3.000 Menschen gesprochen wird und von der UNESCO als "definitiv gefährdet" eingestuft wird. Wir überprüfen Yine Morphologie mit Schwerpunkt auf Morphophonologie, possessive Konstruktionen und verbale Prädikate. Dann entwickeln wir FSTs, um diese Komponenten zu modellieren, indem wir Techniken vorschlagen, um herausfordernde Probleme zu lösen, wie komplexe Muster der Einbeziehung offener und geschlossener Kategorieargumente. Dies ist eine Arbeit in Arbeit und wir haben noch mehr zu tun in der Entwicklung und Verifizierung unseres Analysators. Unser Analysator dient sowohl als Werkzeug zur besseren Dokumentation der Yine-Sprache als auch als Komponente von Natural Language Processing (NLP)-Anwendungen wie Rechtschreibprüfung und -korrektur.', 'id': "Kami mewakili kompleksitas morfologi Yine (Arawak) dengan analisir morfologi berdasarkan transdutor keadaan terbatas (FST). Yine adalah bahasa polisintetik peruan asli dengan sumber daya rendah yang dibicarakan oleh sekitar 3.000 orang dan diklasifikasikan sebagai `pasti diancam' oleh UNESCO. Kami meninjau Yine morfologi fokus pada morfofonologi, konstruksi posesif dan predikat verbal. Kemudian kami mengembangkan FST untuk memmodelir komponen-komponen ini melaporkan teknik untuk memecahkan masalah yang menantang seperti pola kompleks untuk memasukkan argumen kategori terbuka dan tertutup. Ini adalah sebuah pekerjaan yang sedang dilakukan dan kita masih memiliki lebih banyak yang harus dilakukan dalam pengembangan dan verifikasi analisis kami. Analisa kami akan melayani keduanya sebagai alat untuk mendokumentasi bahasa Yine lebih baik dan sebagai komponen dari aplikasi proses bahasa alam (NLP) seperti pemeriksaan mantra dan koreksi.", 'fa': 'ما پیچیدگی مورفولوژی یون (آراواک) را با یک تحلیل\u200cکننده مورفولوژیک (FST) معین می\u200cکنیم. Yine (به انگلیسی: Yine) یک زبان پایین منبع پایین است که از نزدیک ۳۰۰۰ نفر صحبت می\u200cکند و به عنوان «قطعاً خطرناک» توسط UNESCO classified as ‘definitely endangered’. ما مورفولوژی یون را تغییر می\u200cدهیم که روی مورفوفونولوژی، ساختمان\u200cهای موجود و پدیدار\u200cهای زبانی تمرکز می\u200cکند. سپس ما FST را برای مدل این بخش\u200cها توصیف می\u200cکنیم که تکنیک\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهند تا مشکلات سخت\u200cگیری را حل کنند مثل الگوهای پیچیده\u200cای از توضیح\u200cهای مجموعه\u200cهای kategoriی باز و بسته. این یک کار در حال پیشرفته است و هنوز بیشتر در توسعه و تحقیقات تحلیل کننده\u200cمان داریم. تحلیل کننده ما به عنوان ابزار برای بهتر سند زبان یون و به عنوان بخشی از کاربردهای پردازش زبان طبیعی (NLP) مثل بررسی و اصلاح طلبی خدمت خواهد کرد.', 'ko': "우리는 유한상태센서(FST) 기반의 형태학 분석기로 Yine(Arawak) 형태학의 복잡성을 나타낸다.이네어는 약 3천명이 사용하는 저자원 다합성 페루어로, 유엔교과문기구에 의해'절대 멸종위기'언어로 분류된다.본고는 주로 형태음운학, 소유격구조와 동사술어 세 가지 측면에서 일사어법을 종합적으로 서술하고자 한다.그 다음에 우리는 FST를 개발하여 이러한 구성 요소를 모의하고 도전적인 문제를 해결했다. 예를 들어 개방과 폐쇄 클래스 파라미터의 복잡한 모델을 통합하는 것이다.이것은 현재 진행되고 있는 작업으로, 우리의 분석기를 개발하고 검증하는 데 있어서, 우리는 더 많은 일을 해야 한다.Google 분석기는 Yine 언어를 더 잘 기록하고, 맞춤법 검사와 정정 같은 자연 언어 처리 프로그램의 구성 요소로 사용할 것입니다.", 'sw': 'Tunawakilisha utata wa kifolojia cha Yine (Arawak) na mchambuzi wa kimaadilojia anayeishi serikali nzuri (FST). Yine ni lugha ya Ki-Peru yenye asili ya asili ya Kiislamu inayozungumzwa na takriban watu 3,000 na inaonekana kama “hatari kwa hakika” na UNESCO. Tunapitia utafiti wa kifolojia wa Yine wenye msimamo mkali wa kifo, ujenzi na utabiri wa kawaida. Then we develop FSTs to model these components proposing techniques to solve challenging problems such as complex patterns of incorporating open and closed category arguments.  Hii ni kazi inayoendelea na bado tuna zaidi ya kufanya katika maendeleo na kuthibitisha mchambuzi wetu. Mchambuzi wetu atatumia vifaa vyote kama nyenzo ili kuweka kumbukumbu bora ya lugha ya Yine na kama sehemu ya matumizi ya utaratibu wa lugha asili (NLP) kama vile kuchunguza utafiti na kuharibiwa.', 'tr': "Biz Yine (Arawak) morfolojisinin sonlu durum çeviricisi (FST) tabanlı morfolojik çözümlerini temsil ediyoruz. Ýin 3,000 sany adam tarapyndan gürleşýän ýerleşýän polysyntetik dili we UNESCO tarapyndan 'kesinli tehlikeli' diýip bölýär. Yine morfonolojisine, hassas yapılara ve verbal predikatlara odaklanan bir şekilde inceledik. Sonra FST'leri bu komponentleri örnek etmek için çözümli sorunları çözmek için teknolojiler geliştirdik. Açık ve kapat kategori argümlerini dahil etmek için karmaşık şablonlar gibi şekiller çözdük. Bu bir ýoly ösüşiklik döredýän we analyzçymyzyň gelişmegi we barlapdygyny heniz hem etmeli. Biziň analyzatçymyz hem iň dilini gowurak we tebigy dil işleýän uygulamalaryň (NLP) komponenti ýaly yml barlamak we düzellemek üçin bir araç bolar.", 'sq': "Ne përfaqësojmë kompleksitetin e morfologjisë Yine (Arawak) me një analizues morfologjik të bazuar në një transdutor të caktuar shteti (FST). Yine is a low-resource indigenous polysynthetic Peruvian language spoken by approximately 3,000 people and is classified as `definitely endangered' by UNESCO.  Ne shqyrtojmë morfologjinë e Yine duke u përqëndruar në morfologjinë, ndërtimet posesive dhe predikatat verbale. Pastaj ne zhvillojmë FST për të modeluar këto komponente që propozojnë teknika për të zgjidhur probleme sfiduese të tilla si modelet komplekse të përfshirjes së argumenteve të kategorisë së hapur dhe të mbyllur. Ky është një punë në përparim dhe ne ende kemi më shumë për të bërë në zhvillimin dhe verifikimin e analizuesit tonë. Analizatori ynë do të shërbejë si një mjet për të dokumentuar më mirë gjuhën Yine dhe si një komponent i aplikacioneve natyrore të përpunimit të gjuhës (NLP) të tilla si kontrolli ortografike dhe korrektimi.", 'af': "Ons verteenwoordig die kompleksiteit van Yine (Arawak) morfologie met 'n bepaalde staat transducer (FST) gebaseerde morfologiese analiseerder. Yine is 'n lae-hulpbron onderwerp polisintetiese Peruviëse taal wat deur omtrent 3.000 mense gespreek is en is klassifiseer as 'definitief gevaardig' deur UNESCO. Ons hersien Yine morfologie met fokus op morfoonologie, besittige konstruksies en verbale predikate. Dan ontwikkel ons FST om hierdie komponente te model wat teknologies voorstel om te los van vanskelige probleme soos komplekse patrone van oop en gesluit kategorie argumente te inkorporeer. Dit is 'n werk in vordering en ons het nog meer om te doen in die ontwikkeling en verifikasie van ons analiseerder. Ons analiseerder sal beide as 'n nutsprogram dien om die Yine taal te beter dokumenteer en as 'n komponent van natuurlike taal verwerking (NLP) toepassings soos spel toets en korreksie.", 'am': 'የኢይን (Arawak) ሞሮፎሎጂ (FST) በተመሳሳይ የሀገር ተቃዋሚው (FST) እናቆማለን፡፡ የኢይን የአገሩ የፖሊስቲካዊ ፖሊስቲካዊ ቋንቋ 3,000 ሰዎች የተናገረ ነው፡፡ የይይን ሞሮፎሎጂ፣ የግንኙነት ግንኙነት እና የቋንቋ ፍጥረት ላይ እናሳውቃለን፡፡ ከዚያም በኋላ የFST ተቃውሞዎችን ለመዘርጋት እና የተከፈቱና የተከፈቱት የክፍተት ክፍተቶችን ለመፍታት የመግለጫ ጥቃቄዎችን ለመፍታት እናደርጋለን፡፡ ይሄ የሚሄድ ሥራ ነው፣ እናም ደግሞ በአካባቢነታችን እና ማስታወቂያውን ማረጋገጥ አለን፡፡ Analyzer የይይንን ቋንቋ እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ፕሮግራሞቻችን የጽሑፍ ማረጋገጫ እና አስተካክል እንደሚመስል ማቀናጃ ማቀናጃ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Yin-ի (Արավակի) մորֆոլոգիայի բարդությունը սահմանափակ վիճակի հաղորդիչ (ՖՍԹ) հիմնված մորֆոլոգիական վերլուծում: Yin-ը ցածր ռեսուրսներով բնական պոլիսինթետիկ Պերույան լեզու է, որը խոսում է մոտավորապես 3000 մարդու կողմից և դասակարգում է UNESCO-ի կողմից որպես "անկասկած վտանգված": Մենք վերլուծում ենք Յինի մորֆոլոգիան, կենտրոնացնելով մորֆոֆոնոլոգիային, սեփական կառուցվածքներին և խոսքերին: Այնուհետև մենք ստեղծում ենք ՖՍԹ-ներ, որպեսզի մոդելավորենք այս բաղադրիչները, որոնք առաջարկում են մեթոդներ լուծելու մարտահրավերներ, ինչպիսիք են բաց և փակ կատեգորիայի բանավեճերը: Սա զարգացող աշխատանք է, և մենք դեռևս ավելի շատ գործ ունենք մեր վերլուծության զարգացման և ստուգելու համար: Մեր վերլուծողը կօգտագործի ինչպես գործիք Yin լեզուն ավելի լավ փաստագրելու համար, ինչպես նաև որպես բնական լեզվի վերամշակման (ՆԼՊ) ծրագրերի բաղադրիչ, ինչպիսիք են օրինակ վիճակագրությունը և ուղղությունը:', 'az': 'Biz Yen (Arawak) morfolojisinin kompleksitəsini müəyyən bir vəziyyət tərcümcisi ilə göstəririk. Yin, yaklaşık 3.000 insan ilə danışan yerli polisintetik dilidir və UNESCO tarafından "mütləq təhlükəsizlik" olaraq ünsiyyət edilir. Biz Yine morfofonoloji, sahib inşallar və verbal predikatlar üzərində odaqlanır. Sonra biz FST-ləri bu komponentlərin modelini yaradırıq ki, açıq və kapalı kategoriya argumentlərini birləşdirmək üçün çətin problemləri çəkmək üçün teknikləri təklif edirlər. Bu bir işdir, hələ də analizacımızın gelişməsi və təsdiqlənməsi üçün daha çox işimiz var. Bizim analizacımız hər ikisini yenə dilini daha yaxşı dökmək üçün və təbiətli dil işləməsi (NLP) proqramların komponenti kimi imlöv yoxlaması və düzəltməsi üçün istifadə edəcək.', 'bn': 'আমরা ইয়াইন (আরাওয়াক) মোরফোলোজির বিষয়টিকে প্রতিনিধিত্ব করছি একটি সুন্দর রাষ্ট্রীয় ট্রান্সপ্লাইসার (এফস্টি) ভিত্তিক মরোফোলি ইইন হচ্ছে আদিবাসী পেরুর ভাষায় প্রায় ৩,০০০ লোকের কথা বলেছে এবং ইউনেস্কোর ‘নিশ্চিতভাবে বিপদজনক’ হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছে। আমরা ইয়াইনের মরোফোলজিতে মনোযোগ দিচ্ছি মর্ফোফোলজিয়া, মালিক নির্মাণ এবং ভার্বাল ভবিষ্যৎের উপর। তারপর আমরা এফস্টিস্টদের মডেল করার জন্য এই প্রযুক্তিগুলোর প্রস্তাব করে চ্যালেঞ্জের সমস্যার সমাধানের জন্য যেমন উন্মুক্ত এবং বন্ধ করা বিভা এটা অগ্রগতির কাজ এবং আমাদের বিশ্লেষকের উন্নয়ন এবং নিশ্চিত করতে আরও কাজ আছে। আমাদের বিশ্লেষক উভয়কে ইইন ভাষার ভাষা ভালো নথিভুক্ত করার জন্য একটি টুল হিসেবে সাহায্য করবে এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার অ্যাপলিক', 'bs': 'Predstavljamo kompleksnost morfologije Yine (Arawak) sa ograničenim državnim prevoditeljem (FST) baziranim morfološkim analizatorom. Yine je mali korisni polsintetički peruanski jezik koji govori oko 3.000 ljudi i klasifikuje se kao "definitivno ugrožen" UNESCO-om. Mi pregledamo Yine morfologiju fokusiranu na morfofonologiju, posjedujuće konstrukcije i verbalne predikate. Onda razvijemo FST-e kako bi modeli ove komponente koji predlažu tehnike za rješavanje izazovnih problema poput kompleksnih obrazaca uključenja otvorenih i zatvorenih argumentacija kategorije. Ovo je napredak rad i još uvijek imamo više posla u razvoju i verificiji našeg analizatora. Naš analizator će oboje služiti kao alat za bolji dokumentaciju jezika Yine i kao komponent prirodnog obrazovanja jezika (NLP) aplikacija poput provjere i isprave.', 'et': 'Esitame Yine (Arawak) morfoloogia keerukust piiratud oleku anduri (FST) põhise morfoloogilise analüsaatori abil. Yine on madala ressursiga põliselane polüsünteesiline Peruu keel, mida räägib umbes 3000 inimest ja mida UNESCO klassifitseerib "kindlasti ohustatud". Uurime Yine morfoloogiat, keskendudes morfofonoloogiale, possessiivsetele konstruktsioonidele ja verbaalsetele predikaatidele. Seejärel töötame välja FST-d, et modelleerida neid komponente, pakkudes välja tehnikaid, et lahendada keerulisi probleeme, nagu avatud ja suletud kategooria argumente. See töö on pooleli ja meil on veel rohkem teha oma analüsaatori arendamisel ja kontrollimisel. Meie analüsaator toimib nii Yine keele paremaks dokumenteerimiseks kui ka looduskeele töötlemise (NLP) rakenduste, näiteks õigekirja kontrollimise ja parandamise komponendina.', 'cs': 'Představujeme složitost morfologie Yine (Arawak) pomocí morfologického analyzátoru založeného na konečném stavu (FST). Yine je původní polysyntetický peruánský jazyk s nízkými zdroji, který mluví asi tři tisíce lidí a je klasifikován jako "rozhodně ohrožený" UNESCO. Přezkoumáváme morfologii Yine se zaměřením na morfofonologii, possessivní konstrukce a verbální predikáty. Následně vyvíjíme FST pro modelování těchto komponent a navrhujeme techniky pro řešení náročných problémů, jako jsou složité vzorce začlenění argumentů otevřené a uzavřené kategorie. Je to práce v průběhu a máme ještě více práce s vývojem a ověřováním našeho analyzátoru. Náš analyzátor bude sloužit jak jako nástroj pro lepší dokumentaci jazyka Yine, tak jako součást aplikací zpracování přirozeného jazyka (NLP), jako je kontrola pravopisu a korekce.', 'ca': "Representem la complexitat de la morfologia Yine (Arawak) amb un analitzador morfològic basat en un transdutor d'estat finit (FST). El Yine és una llengua polisintètica peruana indígena de baix recursos parlada per aproximadament 3.000 persones i és classificada com &lt;definitivament en perill&gt;per l'UNESCO. We review Yine morphology focusing on morphophonology, possessive constructions and verbal predicates.  Després desenvolupem FST per modelar aquests components proposant tècniques per resoldre problemes desafiants com els patrons complexes d'incorporar arguments de categoria oberta i tancada. Aquesta és una feina en progrés i encara tenim més a fer en el desenvolupament i verificació del nostre analitzador. El nostre analitzador servirà tant com una eina per documentar millor el llenguatge Yine com un component d'aplicacions de processament natural de llenguatges (NLP), com la verificació ortogràfica i la correcció.", 'fi': 'Esitämme Yine (Arawak) -morfologian monimutkaisuutta finite state transducer (FST) -pohjaisella morfologisella analysaattorilla. Yine on vähävaraista alkuperäistä monisynteettistä perulaista kieltä, jota puhuu noin 3 000 ihmistä ja jonka UNESCO on luokitellut "ehdottomasti uhanalaiseksi". Tarkastelemme Yinen morfologiaa keskittyen morfofonologiaan, possessiivisiin rakenteisiin ja verbaalisiin predikaatteihin. Tämän jälkeen kehitämme FST:itä mallintamaan näitä komponentteja ja ehdottamaan tekniikoita haastavien ongelmien ratkaisemiseksi, kuten monimutkaisia malleja avoimen ja suljetun kategorian argumenttien sisällyttämiseksi. Tämä on työn alla ja meillä on vielä paljon tehtävää analysaattorimme kehittämisessä ja todentamisessa. Analysaattorimme toimii sekä välineenä Yine-kielen dokumentointiin että osana luonnollisen kielen käsittelysovelluksia, kuten oikeinkirjoituksen tarkistusta ja korjausta.', 'ha': "We represent the complexity of Yine (Arawak) morphology with a finite state transducer (FST) based morphological analyzer.  Yine ne wata harshen na'asar-wuri na'ura na Polsynthetic Perushi wanda aka yi magana da taki 3,000 na mutane kuma aka ƙayyade shi kamar `a'da tabbatacce' da UNESCO. Suna karatun mutfolojiya na Yine da makini a kan morfofologi, bakwai da bakwai masu bakarãri. Sa'an nan kuma za mu motsar FS zuwa a motsi waɗannan compokadan da Muke buɗe kunnukan masu shiryarwa ga masu muramma kamar misãlai masu adadi da za'a shigar da filayen da aka buɗe da kuma aka rufe. Wannan aikin aiki ne mai gabatar da kuma yana da mafiya canza mu yi aiki a gaba-gaba da tabbatarwa ga mai analynsa. Analyzayenmu zai yi amfani da su biyu kamar shirin ya fi canza takardar lugha Yine da kuma kamar wata ƙunci na shiryoyin ayukan ayuka na asili (NLP) kamar jarraba fassarar magana da shiryarwa.", 'he': 'אנחנו מייצגים את המורכבות של מורפולוגיה איין (Arawak) עם מנתח מורפולוגי מבוסס במצב מוגבל (FST). איין הוא שפה פוליסינטית פרואית מקומית עם משאבים נמוכים שדוברת על ידי כ-3,000 אנשים והיא מסווגת כ"בהחלט בסכנה" על ידי אונסקו. אנו מבקרים את המורפולוגיה של איין מתמקדת במורפופונולוגיה, בנויות רכושות ומחזיקות מילוליות. ואז אנחנו מפתחים FSTs לדוגמא הרכיבים האלה מציעים טכניקות לפתור בעיות מאתגרות כמו דפוסים מורכבים של הכילוי טיעונים בקטגוריה פתוחות וסגורות. זו עבודה בתהליך ועדיין יש לנו עוד לעשות בפיתוח ואישור של הנתח שלנו. המבחן שלנו ישמש גם ככלי לתייעוד טוב יותר את שפת Yine וכרכיב של התוכניות לעבוד שפת טבעית (NLP) כמו בדיקת כישוף ותיקון.', 'sk': "Zapletenost morfologije Yine (Arawak) predstavljamo z morfološkim analizatorjem končnega stanja (FST). Yine je avtohtoni polisintetični perujski jezik z nizkimi viri, ki ga govori približno 3000 ljudi in ga UNESCO uvršča kot ‚definitivno ogrožen'. Pregledujemo Yinovo morfologijo s poudarkom na morfofonologiji, posesivnih konstrukcijah in verbalnih predikatih. Nato razvijamo FST za modeliranje teh komponent in predlagamo tehnike za reševanje zahtevnih problemov, kot so kompleksni vzorci vključevanja argumentov odprtih in zaprtih kategorij. To je delo v teku in še vedno moramo narediti več pri razvoju in preverjanju našega analizatorja. Naš analizator bo služil kot orodje za boljše dokumentiranje jezika Yine in kot komponenta aplikacij za obdelavo naravnega jezika (NLP), kot sta preverjanje črkovanja in popravek.", 'jv': 'Awakdhéwé menehi karboten nggambar Yine (arawak) modrolojen karo finite state Yine bukane mungkin-kowarni akeh poli-sinaté Peruano sak basa gambar luwih kanggo 3.000 luwih kanggo ngerasakno karo UNESKo. Awak dhéwé menehi mrogram Yine ne seneng gawe nggawe tarjamahan punika, akhir nggawe lan verbal Nyong-nambah kita ngupakan sistem-sistem sing NGT nggawe alat sampeyan sampeyan karo teknik sing nyimpen nggawe barang-sistem sing dikarepakan sistem sing komplikasi sing sampeyan open dan "%s" Iki iki barêng nggawe gerakan lan tambah, kita isih lanjut uga njaluk kanggo nggawe lanjut lan ujaran kanggo ranjelasé awak dhéwé. Panjenenganipun kang dipoleh sing duwé nggawe sistem kanggo awak dhéwé ning langa Yine lan kang kompon sing nggo oleh nggo langa batasan (NLP), koyo tau nguasai pawaran karo pawaran.', 'bo': "We represent the complexity of Yine (Arawak) morphology with a finite state transducer (FST) based morphological analyzer. Yine is a low-resource indigenous polysynthetic Peruvian language spoken by approximately 3,000 people and is classified as `definitely endangered' by UNESCO. We review Yine morphology focusing on morphophonology, possessive constructions and verbal predicates. Then we develop FSTs to model these components proposing techniques to solve challenging problems such as complex patterns of incorporating open and closed category arguments. འདི་ནི་ཡར་རྒྱས་སྐྱོད་ཀྱི་ལས་ཀ་ཞིག་ཡིན་པས་ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཆགས་པ་དང་ཞིབ་དཔྱད་དགོས་པ་རེད། ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་དོན་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་ཡིག་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་དང་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཡོད་པའི་ཉེར་སྤྱོད་ཆ་ཤི"}
{'en': 'Expanding Universal Dependencies for Polysynthetic Languages : A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'fr': "Élargir les dépendances universelles pour les langues polysynthétiques\xa0: le cas du yupik de l'île du Saint-Laurent", 'ar': 'توسيع التبعيات العالمية للغات Polysynthetic: حالة جزيرة سانت لورانس يوبيك', 'es': 'Expansión de las dependencias universales para los lenguajes polisintéticos: un caso de Yupik de la isla de San Lorenzo', 'pt': 'Expandindo Dependências Universais para Línguas Polissintéticas: Um Caso da Ilha de São Lourenço Yupik', 'zh': '广言语之普依赖性:圣劳伦斯岛尤皮克一例', 'hi': 'Polysynthetic भाषाओं के लिए सार्वभौमिक निर्भरताओं का विस्तार: सेंट लॉरेंस द्वीप Yupik का एक मामला', 'ja': '多合成言語の普遍的な依存関係の拡大：セントローレンス島ユピックの事例', 'ru': 'Расширение универсальных зависимостей для полисинтетических языков: пример острова Святого Лаврентия Юпика', 'ga': 'Spleáchas Uilíoch a Fhairsingiú ar Theangacha Ilsintéiseach: Cás de St. Lawrence Island Yupik', 'el': 'Επέκταση των καθολικών εξαρτήσεων για τις πολυσυνθετικές γλώσσες: Μια περίπτωση του νησιού του Αγίου Λώρενς Γιούπικ', 'ka': 'Name', 'lt': 'Universalių polisintetinių kalbų priklausomybės išplėtimas: St. Lawrence Island Yupik byla', 'it': "Espansione delle dipendenze universali per le lingue polisintetiche: un caso dell'isola di San Lorenzo Yupik", 'hu': 'A poliszintetikus nyelvek univerzális függőségeinek kiterjesztése: A St. Lawrence Island Yupik esete', 'mk': 'Проширување на универзалните зависности за полисинтетички јазици: случај на островот Св. Лоренс Јупик', 'kk': 'Полисинтетикалық тілдер үшін Universal Dependencies: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'ml': 'പോളിസിന്റെറ്റിക് ഭാഷകള്\u200d', 'mn': 'Polysynthetic Languages: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'ms': 'Pembesaran Dependensi Universal untuk Bahasa Polisintetik: Kasus Pulau St. Lawrence Yupik', 'mt': 'L-espansjoni tad-Dipendenzi Universali għall-Lingwi Polisintetiċi: Każ tal-Gżira St. Lawrence Yupik', 'ro': 'Extinderea dependențelor universale pentru limbile polisintetice: un caz al insulei St. Lawrence Yupik', 'no': 'Utvid universelle avhengighet for polysyntetiske språk: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'si': 'Name', 'pl': 'Rozszerzanie uniwersalnych zależności dla języków polisyntetycznych: przypadek wyspy św. Wawrzyńca Yupik', 'sr': 'Proširenje univerzalnih zavisnosti za polisintetičke jezike: slučaj St. Lawrence Island Yupika', 'ta': 'போலிஸ்டெடிக் மொழிகளுக்கான பொதுவான சார்புகளை விரிவாக்கு', 'sv': 'Utvidgning av universella beroenden för polysyntetiska språk: Ett fall av St Lawrence Island Yupik', 'so': 'Maamulka dhamaadka ee luqadaha Polysynthetic: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'ur': 'Polysynthetic Languages کے لئے Universal Dependencies Expanding: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name Sự mở rộng quan hệ hệ rộng', 'bg': 'Разширяване на универсалните зависимости за полисинтетичните езици: случай на остров Сейнт Лорънс Юпик', 'da': 'Udvidelse af universelle afhængigheder for polysyntetiske sprog: Et tilfælde af St. Lawrence Island Yupik', 'hr': 'Proširenje univerzalnih zavisnosti za polisintetičke jezike: slučaj St. Lawrence Island Yupika', 'de': 'Erweiterte universelle Abhängigkeiten für polysynthetische Sprachen: Ein Fall von St. Lawrence Island Yupik', 'id': 'Membesarkan Dependensi Universal untuk Bahasa Polisintetik: Kasus Pulau St. Lawrence Yupik', 'nl': 'Uitbreiding van universele afhankelijkheden voor polysynthetische talen: een geval van St. Lawrence Island Yupik', 'fa': 'گسترش بستگی جهانی برای زبانهای پلیسینتیک: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'af': 'Name', 'sq': 'Zgjerimi i Varësive Universale për Gjuhat Polisintetike: Një rast i ishullit të Shën Lorens Jupik', 'sw': 'Kueneza Kutegemea kwa lugha za Kimataifa kwa ajili ya lugha za Polysynthetic: Kesi ya Kisiwa cha Lawrence Yupik', 'am': 'universal dependence for Polysynthetic ቋንቋዎች: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'hy': 'Պոլիսինթետիկ լեզուների ընդլայնող համաշխարհային կախվածությունները. Սուրբ Լորենսի կղզի Յուպիկի մի դեպք', 'ko': '다합성 언어의 보편적 의존성 확장: 세인트 로렌스 섬 유피크의 한 사례', 'az': 'Polysyntetik dillər üçün Universal Dependencies: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'bs': 'Proširenje univerzalnih zavisnosti za polisintetičke jezike: slučaj St. Lawrence Island Yupika', 'bn': 'পোলিসিন্টেটিক ভাষার জন্য বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরশীল: সেন্ট ল্যারেন্স দ্বীপ ইয়াপিকের একটি কেস', 'ca': 'Expanding Universal Dependencies for Polysynthetic Languages: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'cs': 'Rozšiřování univerzálních závislostí polysyntetických jazyků: případ ostrova sv. Vavřince Yupik', 'et': 'Polüsünteetiliste keelte universaalsete sõltuvuste laiendamine: St. Lawrence Island Yupiki juhtum', 'fi': 'Monisynteettisten kielten yleismaailmallisten riippuvuuksien laajentaminen: St. Lawrence Island Yupikin tapaus', 'tr': 'Polysyntetik diller üçin Universal Dependensiýatlary genişletilýär: A Case of St. Lawrence Island Yupik', 'jv': 'Expanding Universal dependncies for polisitical Languages: A Case of Port-of-France icebo Yupik', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התמכויות יוניברסליות מורחבות לשפות פוליסינטיות: מקרה של איי סנט לורנס יופיק', 'sk': 'Razširitev univerzalnih odvisnosti polisintetičnih jezikov: primer Jupika otoka Sv. Lovrenca', 'bo': 'Expanding Universal Dependencies for Polysynthetic Languages: A Case of St. Lawrence Island Yupik'}
{'en': 'This paper describes the development of the first Universal Dependencies (UD) treebank for St. Lawrence Island Yupik, an endangered language spoken in the Bering Strait region. While the UD guidelines provided a general framework for our annotations, language-specific decisions were made necessary by the rich morphology of the polysynthetic language. Most notably, we annotated a corpus at the morpheme level as well as the word level. The morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manual disambiguation. By comparing the two resulting annotation schemes, we argue that morpheme-level annotation is essential for polysynthetic languages like St. Lawrence Island Yupik. Word-level annotation results in degenerate trees for some Yupik sentences and often fails to capture syntactic relations that can be manifested at the morpheme level. Dependency parsing experiments provide further support for morpheme-level annotation. Implications for UD annotation of other polysynthetic languages are discussed.', 'pt': 'Este artigo descreve o desenvolvimento do primeiro banco de árvores de Dependências Universais (UD) para a Ilha de São Lourenço Yupik, uma língua ameaçada falada na região do Estreito de Bering. Embora as diretrizes da UD forneçam uma estrutura geral para nossas anotações, as decisões específicas da linguagem foram necessárias devido à rica morfologia da linguagem polissintética. Mais notavelmente, anotamos um corpus no nível do morfema, bem como no nível da palavra. A anotação do nível de morfema foi realizada usando um analisador morfológico existente e desambiguação manual. Ao comparar os dois esquemas de anotação resultantes, argumentamos que a anotação em nível de morfema é essencial para linguagens polissintéticas como St. Lawrence Island Yupik. A anotação no nível da palavra resulta em árvores degeneradas para algumas sentenças Yupik e muitas vezes não consegue capturar as relações sintáticas que podem ser manifestadas no nível do morfema. Os experimentos de análise de dependência fornecem suporte adicional para anotação em nível de morfema. Implicações para anotação UD de outras linguagens polissintéticas são discutidas.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تطوير أول ضفة شجر التبعيات العالمية (UD) لجزيرة سانت لورانس يوبيك ، وهي لغة مهددة بالانقراض يتم التحدث بها في منطقة مضيق بيرينغ. بينما قدمت إرشادات UD إطارًا عامًا للتعليقات التوضيحية الخاصة بنا ، فقد تم اتخاذ قرارات خاصة باللغة ضرورية من خلال التشكل الغني للغة polysynthetic. والجدير بالذكر أننا قمنا بتعليق مجموعة على مستوى مورفيم بالإضافة إلى مستوى الكلمة. تم إجراء التعليق التوضيحي على مستوى مورفيم باستخدام محلل مورفولوجي موجود وإلغاء الغموض اليدوي. بمقارنة مخططي الشرح الناتج عن ذلك ، نجادل بأن التعليق التوضيحي على مستوى مورفيم ضروري للغات متعددة التركيبات مثل جزيرة سانت لورانس يوبيك. ينتج عن التعليق التوضيحي على مستوى الكلمة الأشجار المتدهورة لبعض جمل Yupik وغالبًا ما يفشل في التقاط العلاقات النحوية التي يمكن أن تتجلى على مستوى التكوين. توفر تجارب تحليل التبعية مزيدًا من الدعم للتعليق التوضيحي على مستوى الشكل. تمت مناقشة الآثار المترتبة على شرح UD للغات متعددة التركيبات الأخرى.', 'fr': "Cet article décrit le développement de la première banque d'arbres des Dépendances universelles (UD) pour le yupik de l'île du Saint-Laurent, une langue en voie de disparition parlée dans la région du détroit de Béring. Alors que les directives UD ont fourni un cadre général pour nos annotations, des décisions spécifiques à la langue ont été rendues nécessaires par la riche morphologie du langage polysynthétique. Plus particulièrement, nous avons annoté un corpus au niveau du morphème ainsi qu'au niveau du mot. L'annotation au niveau du morphème a été réalisée au moyen d'un analyseur morphologique existant et d'une désambiguïsation manuelle. En comparant les deux schémas d'annotation qui en résultent, nous soutenons que l'annotation au niveau du morphème est essentielle pour les langages polysynthétiques tels que le yupik de l'île du Saint-Laurent. L'annotation au niveau des mots entraîne la dégénérescence des arbres pour certaines phrases Yupik et ne parvient souvent pas à capturer les relations syntaxiques qui peuvent se manifester au niveau du morphème. Les expériences d'analyse des dépendances fournissent une prise en charge supplémentaire pour l'annotation au niveau du morphème. Les implications pour l'annotation UD d'autres langages polysynthétiques sont discutées.", 'es': 'Este artículo describe el desarrollo del primer banco de árboles de Dependencias Universales (UD) para Yupik de la isla de San Lorenzo, un idioma en peligro de extinción que se habla en la región del Estrecho de Bering. Si bien las directrices de UD proporcionaron un marco general para nuestras anotaciones, las decisiones específicas del idioma se hicieron necesarias debido a la rica morfología del lenguaje polisintético. En particular, anotamos un corpus tanto a nivel de morfema como a nivel de palabra. La anotación del nivel de morfema se realizó utilizando un analizador morfológico existente y la desambiguación manual. Al comparar los dos esquemas de anotación resultantes, argumentamos que la anotación a nivel de morfema es esencial para lenguajes polisintéticos como el yupik de la isla de San Lorenzo. La anotación a nivel de palabra da como resultado árboles degenerados para algunas oraciones de Yupik y, a menudo, no capta las relaciones sintácticas que se pueden manifestar a nivel de morfema. Los experimentos de análisis de dependencias proporcionan más apoyo para la anotación a nivel de morfema. Se discuten las implicaciones para la anotación UD de otros lenguajes polisintéticos.', 'zh': '本文述圣劳伦斯岛尤皮克(Yupik)首赖(UD)树岸,尤皮克白令海峡濒临灭绝之言也。 虽UD指南为注通框架,然多合语言之多态,特定于言语之决策也。 最值得注意者,语素级单词注语料库。 用见形分析器与手动消歧语素注。 以二终之注,臣等以为语素注于圣劳伦斯岛尤皮克者,言语必不可少也。 单词注则 Yupik 句之树退化,而常不得句法于语素级。 赖解析实验为语素注以益之。 论其他多合成语言UD注。', 'ja': '本稿では、ベーリング海峡地域で話されている絶滅危惧言語であるセントローレンス島ユピックの最初のユニバーサル属州（ UD ）ツリーバンクの開発について述べる。 UDガイドラインは、私たちの注釈の一般的な枠組みを提供したが、言語固有の決定は、多合成言語の豊富な形態によって必要とされた。 最も顕著なのは、モルフェームレベルと単語レベルでコーパスに注釈を付けたことです。 モルフェームレベルアノテーションは、既存の形態分析器および手動の曖昧さ解消を使用して実施した。 結果として得られた2つの注釈スキームを比較することで、モルフェームレベルの注釈は、セントローレンス島ユピックのような多合成言語にとって不可欠であると主張する。 単語レベルのアノテーションは、いくつかのYupik文に退化的な木をもたらし、しばしばモルフェームレベルで表現できる構文関係を捉えることができません。 依存関係解析実験は、モルフェームレベルアノテーションのさらなるサポートを提供します。 他の多合成言語のＵＤ注釈への影響を論じた。', 'hi': 'यह पेपर सेंट लॉरेंस द्वीप यूपिक के लिए पहले यूनिवर्सल डिपेंडेंसी (यूडी) ट्रीबैंक के विकास का वर्णन करता है, जो बेरिंग स्ट्रेट क्षेत्र में बोली जाने वाली एक लुप्तप्राय भाषा है। जबकि यूडी दिशानिर्देशों ने हमारे एनोटेशन के लिए एक सामान्य रूपरेखा प्रदान की, भाषा-विशिष्ट निर्णय पॉलीसिंथेटिक भाषा के समृद्ध आकारिकी द्वारा आवश्यक किए गए थे। सबसे विशेष रूप से, हमने morpheme स्तर के साथ-साथ शब्द स्तर पर एक कॉर्पस को एनोटेट किया। morpheme स्तर एनोटेशन एक मौजूदा रूपात्मक विश्लेषक और मैनुअल disambiguation का उपयोग कर आयोजित किया गया था। दो परिणामी एनोटेशन योजनाओं की तुलना करके, हम तर्क देते हैं कि सेंट लॉरेंस द्वीप युपिक जैसी पॉलीसिंथेटिक भाषाओं के लिए मॉर्फेम-स्तर की एनोटेशन आवश्यक है। वर्ड-लेवल एनोटेशन के परिणामस्वरूप कुछ यूपिक वाक्यों के लिए पतित पेड़ होते हैं और अक्सर वाक्यात्मक संबंधों को कैप्चर करने में विफल रहता है जो मॉर्फेम स्तर पर प्रकट हो सकते हैं। निर्भरता पार्सिंग प्रयोग morpheme-स्तर एनोटेशन के लिए आगे समर्थन प्रदान करते हैं। अन्य पॉलीसिंथेटिक भाषाओं के यूडी एनोटेशन के लिए निहितार्थ पर चर्चा की जाती है।', 'ru': 'В этой статье описывается развитие первого универсального банка зависимых территорий (УД) для острова Святого Лаврентия Юпика, находящегося под угрозой исчезновения языка, на котором говорят в районе Берингова пролива. В то время как руководящие принципы UD обеспечили общие рамки для наших аннотаций, решения, касающиеся конкретных языков, были необходимы благодаря богатой морфологии полисинтетического языка. Самое главное, мы аннотировали корпус на уровне морфем, а также на уровне слов. Аннотацию уровня морфемы проводили с использованием существующего морфологического анализатора и ручной дезактивации. Сравнивая две результирующие схемы аннотации, мы утверждаем, что аннотация на уровне морфем необходима для полисинтетических языков, таких как остров Святого Лаврентия Юпика. Аннотация на уровне слов приводит к вырождению деревьев для некоторых предложений Юпика и часто не отражает синтаксические отношения, которые могут проявляться на уровне морфем. Эксперименты по анализу зависимостей обеспечивают дополнительную поддержку аннотации на уровне морфем. Обсуждаются последствия для аннотации UD других полисинтетических языков.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar fhorbairt an chéad chrannchuir um Spleáchas Uilíoch (UD) d’Oileán St. Lawrence Yupik, teanga atá i mbaol a labhraítear i réigiún Caolas Bering. Cé gur sholáthair treoirlínte UD creat ginearálta dár nótaí, rinneadh cinntí a bhain go sonrach le teanga de bharr moirfeolaíocht shaibhir na teanga il-sintéiseach. Go háirithe, rinneamar anótáil ar chorpas ag an leibhéal morpheme chomh maith le leibhéal na bhfocal. Baineadh úsáid as anailíseoir moirfeolaíoch a bhí ann cheana agus dídhébhríocht láimhe leis an nóta leibhéal moirféime. Trí chomparáid a dhéanamh idir an dá scéim nótaí a d’eascair as seo, áitímid go bhfuil anótáil ar leibhéal moirféime riachtanach do theangacha il-sintéiseach ar nós St. Lawrence Island Yupik. Is é an toradh a bhíonn ar anótáil ag leibhéal na bhfocal ná crainn athghinte le haghaidh roinnt abairtí Yupik agus is minic a theipeann air caidreamh comhréire a ghabháil ar féidir a léiriú ag an leibhéal morpheme. Soláthraíonn turgnaimh pharsála spleáchais tuilleadh tacaíochta d'nótáil ar leibhéal moirféime. Pléitear na himpleachtaí maidir le nótáil UD ar theangacha il-sintéiseach eile.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την ανάπτυξη του πρώτου δέντρου των Οικουμενικών Εξαρτήσεων (UD) για το νησί του Αγίου Λώρενς Γιουπίκ, μια υπό εξαφάνιση γλώσσα που ομιλείται στην περιοχή του Στενού Μπέρινγκ. Ενώ οι κατευθυντήριες γραμμές παρείχαν ένα γενικό πλαίσιο για τις παρατηρήσεις μας, οι γλωσσικές αποφάσεις έγιναν απαραίτητες από την πλούσια μορφολογία της πολυσυνθετικής γλώσσας. Πιο συγκεκριμένα, σχολιάσαμε ένα σώμα σε επίπεδο μορφώματος καθώς και σε επίπεδο λέξεων. Η παρατήρηση σε επίπεδο μορφώματος πραγματοποιήθηκε με χρήση υπάρχοντος μορφολογικού αναλυτή και χειροκίνητη αποσαφήνιση. Συγκρίνοντας τα δύο συστήματα σχολιασμού που προκύπτουν, υποστηρίζουμε ότι η σχολιασμός σε επίπεδο μορφώματος είναι απαραίτητη για πολυσυνθετικές γλώσσες όπως το νησί του Αγίου Λώρενς Γιούπικ. Οι σχολιασμοί σε επίπεδο λέξης οδηγούν σε εκφυλισμένα δέντρα για ορισμένες προτάσεις Γιούπικ και συχνά αποτυγχάνουν να συλλάβουν συντακτικές σχέσεις που μπορούν να εκδηλωθούν στο επίπεδο μορφώματος. Τα πειράματα ανάλυσης εξάρτησης παρέχουν περαιτέρω υποστήριξη για την επισήμανση σε επίπεδο μορφώματος. Εξετάζονται οι επιπτώσεις για την επισήμανση άλλων πολυσυνθετικών γλωσσών.', 'ka': 'ეს დომენტი აღწერს პირველი სამყარო განსახულების განვითარება (UD) სანტ ლორენსი კუნძის ძოპიკისთვის, რომელსაც ბერინგი სტრაიტის რეგიონში ვუბრუნდება საზოგადო ენ UD პროგრამეტრები ჩვენი ანოტაციებისთვის საერთო პროგრამეტრები დააყენეთ, რომ ენის სპექტიფიკალური განსაზღვრებები მოლისინტეტიკური ენის ბეჭდვი მოპოროლოგიაზე უფრო განსაკუთრებით, ჩვენ კორპუსს მორფემების დონეში და სიტყვების დონეში დავწერეთ. მორფემის დონეზე ანოტაცია იქნება, რომელიც არსებობს მორფელოგიური ანალიზატორის გამოყენებით და ხელსაწყოთა განსხვავებას. ორი წარმოდგენებული ანტორაციის სქემების შემდგენით, გვაქვს, რომ მორფემის წარმოდგენის ანტორაცია მნიშვნელოვანია პოლისინტეტიკური ენებისთვის, როგორც სანტ ლორენსი ა სიტყვების ნიოტაცია შეიძლება ეგენერაციული ხელებში სხვა იუპიკის სიტყვებისთვის და ზოგიერთად არ შეიძლება სინტაქტიური შესახებ, რომელიც შეიძლება მოპორფემის დონეში მორფემების ნიოტაციისთვის უფრო მეტი დაეხმარება. სხვა პოლისინტეტიკური ენების UD ანტორაციისთვის გამოყენება.', 'it': "Questo articolo descrive lo sviluppo del primo albero delle dipendenze universali (UD) per l'isola di San Lorenzo Yupik, una lingua a rischio parlata nella regione dello stretto di Bering. Mentre le linee guida UD hanno fornito un quadro generale per le nostre annotazioni, le decisioni specifiche del linguaggio sono state rese necessarie dalla ricca morfologia del linguaggio polisintetico. In particolare, abbiamo annotato un corpus a livello morfema così come a livello di parola. L'annotazione a livello di morfema è stata condotta utilizzando un analizzatore morfologico esistente e una disambiguazione manuale. Confrontando i due schemi di annotazione risultanti, sosteniamo che l'annotazione a livello morfema è essenziale per le lingue polisintetiche come St. Lawrence Island Yupik. L'annotazione a livello di parola provoca alberi degenerati per alcune frasi Yupik e spesso non riesce a catturare relazioni sintattiche che possono manifestarsi a livello morfema. Gli esperimenti di analisi delle dipendenze forniscono ulteriore supporto per l'annotazione a livello morfema. Vengono discusse le implicazioni per l'annotazione UD di altri linguaggi polisintetici.", 'hu': 'A tanulmány bemutatja az első univerzális függőségek (UD) faaljának fejlődését a Bering-szorosban beszélt veszélyeztetett Yupik Szent Lőrinc-szigeten. Míg az UD irányelvek általános keretet biztosítottak a megjegyzéseinkhez, a poliszintetikus nyelv gazdag morfológiája miatt nyelvspecifikus döntéseket hoztak. A legfontosabb, hogy egy korpuszt jegyzeteltünk a morfém szinten és a szó szintjén is. A morfém szintű megjegyzést egy meglévő morfológiai analizátorral és kézi egyértelműsítéssel végeztük. Összehasonlítva a két megjegyzési sémát, azzal érvelünk, hogy a morfém szintű jegyzékek alapvető fontosságú olyan poliszinthetikus nyelvek esetében, mint a St. Lawrence Island Yupik. A szószintű jegyzetek néhány Yupik mondat esetében degenerált fákat eredményeznek, és gyakran nem tudják rögzíteni a morfém szinten megnyilvánuló szintaktikus kapcsolatokat. A függőség-elemzési kísérletek további támogatást nyújtanak a morfém szintű jegyzeteléshez. A többi poliszintetikus nyelv UD jegyzékének következményeit vitatjuk meg.', 'kk': 'Бұл қағаз Сент- Лоренс аралындағы Юпик үшін бірінші Оңтүстік Тәуелсіздік (UD) құрамының құрамын, Беринг жолында сөйленген қорқынышты тілді жасайды. UD бағыттаулары біздің жазбаларымыздың жалпы қоршауын келтіргенде, тілдің ерекше шешімдері полисинтетикалық тілдің баяны морфологиясы қажетті болды. Көбінесе, морфим деңгейінде және сөздің деңгейінде корпус жазылды. Морфем деңгейінің жазбалары бар морфологиялық анализаторы және қолмен өзгерту арқылы жазылды. Екі нәтижесін салыстырып, Сент- Лоренс аралындағы Юпик секілді полисинтетикалық тілдер үшін морфем деңгейіндегі жазбалар үшін маңызды деп айтып тұрмыз. Сөздің деңгейіндегі жазбалары кейбір Юпик сөздер үшін ағаштарды дегенерациялауға болады және көбінде морфемдің деңгейінде көрсетілетін синтактикалық қатынастарын қабылдауға болмайды. Тәуелсіздік талдау тәжірибелері морфем деңгейіндегі жазбаларды қолданады. Басқа полисинтетикалық тілдер UD жазбаларының қолданбалары талқылады.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pembangunan pangkalan pokok Dependensi Universal (UD) pertama untuk Pulau St. Lawrence Yupik, bahasa yang mengancam dibicarakan di kawasan Strait Bering. Sementara panduan UD menyediakan kerangka umum untuk anotasi kami, keputusan bahasa-spesifik dibuat diperlukan oleh morfologi kaya bahasa polisintetik. Most notably, we annotated a corpus at the morpheme level as well as the word level.  Anotasi aras morfen dilakukan menggunakan analisis morfologi yang ada dan penyelesaian manual. Dengan membandingkan dua skema anotasi yang menghasilkan, kita berdebat bahawa anotasi tahap-morpheme adalah penting untuk bahasa polisintetik seperti Pulau St. Lawrence Yupik. Anotasi aras perkataan mengakibatkan pokok degenerasi untuk beberapa kalimat Yupik dan sering gagal menangkap hubungan sintaktik yang boleh muncul pada aras morpheme. Eksperimen penghuraian dependensi memberikan sokongan lanjut untuk anotasi aras-morpheme. Implications for UD annotation of other polysynthetic languages are discussed.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama pirmosios visuotinės priklausomybės (UD) medienos bazės raida Šv. Lorenzo saloje Jupike, kuri yra pavojinga kalba Beringo krašto regione. Nors UD gairėse buvo numatyta bendra mūsų pastabų sistema, kalboms skirtus sprendimus reikėjo priimti dėl turtingos polisintetinės kalbos morfologijos. Ypač, mes užrašėme korpusą morfo lygiu ir žodžio lygį. Morfo lygio anotacija buvo atlikta naudojant esamą morfologinį analizatorių ir rankinį išaiškinimą. Palygindami dvi iš jų gautas anotacijų schemas, teigiame, kad morfo lygio anotacija yra labai svarbi polisintetinėms kalboms, pvz., St. Lawrence Island Yupik. Dėl žodžių lygio anotacijos kai kuriems Yupik sakiniams degeneruojami medžiai ir dažnai nesugeba užfiksuoti sintaktinių santykių, kurie gali pasireikšti transformacijos lygiu. Priklausomybės analizavimo eksperimentai teikia papildomą paramą morfomo lygio anotacijai. Aptariama kitų polisintetinių kalbų UD anotacijos reikšmė.', 'ml': 'സെയിന്റ് ലാരെന്\u200dസ് ദ്വീപ് യുപ്പിക്കിന്റെ ആദ്യത്തെ യൂണിവല്\u200d ഡിപ്പെന്\u200dസികളുടെ (യുഡി) ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ വികസിപ്പിക്കുന്നു. ബെരിം യുഡി നേര്\u200dവഴികള്\u200d നമ്മുടെ പ്രഖ്യാപനത്തിനുള്ള ഒരു പൊതുവായ ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൊടുത്തിരുന്നപ്പോള്\u200d, ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ച തീരുമാ പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ മോര്\u200dഫെമിന്\u200d നിലയിലും വാക്ക് നിലയിലും വിഷമിപ്പിച്ചു. നിലവിലുള്ള ഒരു മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d അന്യോജിക്കുന്നവനും കൈയ്യിലുള്ള വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് മോര്\u200dഫെമിന്\u200d നില വിവരങ്ങള്\u200d  രണ്ട് പ്രഭാവങ്ങളുടെ പദ്ധതിയെ തുല്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് സെന്റ് ലാരെന്\u200dസ് ദ്വീപ് യുപിക്ക് പോലുള്ള പോളിസ വാക്ക്-നില വിവരങ്ങള്\u200d ചില യുപ്പിക്കിന്റെ വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വൃക്ഷങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വിവാദങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ് പാര്\u200dസിങ്ങ് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മോര്\u200dഫെമി- നില വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. മറ്റു പോളിസിന്തിറ്റിക്ക് ഭാഷകളുടെ യുഡിയുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ചര്\u200dച്ച ച ചെയ', 'mk': 'Овој весник го опишува развојот на првата дрвена база на универзалните зависности (УД) за островот Св. Лоренс Јупик, јазик кој е загрозен и кој се зборува во регионот на Беринг. Иако упатствата на УД обезбедија генерална рамка за нашите анотации, одлуките за јазик беа донесени неопходни од богатата морфологија на полисинтетичкиот јазик. Најпосебно, го анотиравме корпусот на нивото на морфемот, како и нивото на зборот. Анотацијата на нивото на морфемот беше спроведена користејќи постоечки морфолошки анализатор и рачна дебабигуација. By comparing the two resulting annotation schemes, we argue that morpheme-level annotation is essential for polysynthetic languages like St. Lawrence Island Yupik.  Анотацијата на зборно ниво резултира со дегенерирани дрвја за некои Јупикски реченици и честопати не успева да ги фати синтактичките односи кои можат да се манифестираат на морфемско ниво. Експериментите за анализирање на зависноста обезбедуваат понатамошна поддршка за анотација на ниво на морфем. Разговараат за импликациите за анотацијата на УД на другите полисинтетички јазици.', 'mn': 'Энэ цаас Сент Лоренс Айланд Юпик, Беринг Страйтын хэл дээр ярьдаг хамгийн аюултай хэлний анхны Universal Dependencies (UD) замын хөгжлийг тайлбарладаг. UD удирдагчийн удирдагчид бидний анзаарлын ерөнхий хэлбэрийг гаргасан ч хэл тодорхой шийдвэр нь полисинтетик хэлний баян хэлбэрээр хэрэгтэй болсон. Хамгийн чухал нь бид морфим түвшинд корпус болон үг түвшинд анзаарсан. Морфемийн түвшинд суурилсан морфемийн шинжилгээч болон гар арга барилга зөрчилдөөн ашиглаж байлаа. Хоёр үр дүнтэй тэмдэглэх схемүүдийг харьцуулахад, бид морфем түвшинд тэмдэглэх нь Сент Лоренс арал Юпик шиг полисинтетик хэлний хувьд чухал гэдгийг хэлж байна. Үүний түвшинд анхаарлаа нь зарим Юпик өгүүлбэрүүдийн моднуудыг бууруулж, ихэвчлэн морфем түвшинд илэрхийлж чадах синтактикийн харилцаа барьж чадахгүй. Харилцааны хуваалцах туршилтууд морфем түвшинд илүү дэмжих боломжтой болдог. Бусад полисинтетик хэлнүүдийн UD-ын анзааралтын үр дүнг ярилцдаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje rozwój pierwszego drzewa Universal Dependencies (UD) dla wyspy św. Wawrzyńca Yupik, zagrożonego języka używanego w regionie Cieśniny Beringa. Podczas gdy wytyczne UD stanowiły ogólne ramy dla naszych adnotacji, decyzje specyficzne dla języka były konieczne ze względu na bogatą morfologię języka polisyntetycznego. Najważniejsze, że zapisaliśmy korpus zarówno na poziomie morfemu, jak i słowa. Annotacja poziomu morfemu została przeprowadzona za pomocą istniejącego analizatora morfologicznego i ręcznego rozproszenia. Porównując dwa powstałe schematy adnotacji, twierdzimy, że adnotacja na poziomie morfemu jest niezbędna dla języków polisyntetycznych, takich jak wyspa św. Wawrzyńca Yupik. Adnotacja na poziomie słowa powoduje zdegenerowanie drzew dla niektórych zdań Yupik i często nie udaje się uchwycić relacji składni, które mogą być manifestowane na poziomie morfemu. Eksperymenty parsowania zależności zapewniają dalsze wsparcie dla adnotacji na poziomie morfemu. Omówiono implikacje dla adnotacji UD innych języków polisyntetycznych.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-iżvilupp tal-ewwel bażi tas-siġar tad-Dipendenzi Universali (UD) għall-Gżira ta’ St. Lawrence Yupik, lingwa mhedda li titkellem fir-reġjun tal-Istrett ta’ Bering. Filwaqt li l-linji gwida tal-UD ipprovdew qafas ġenerali għall-annotazzjonijiet tagħna, deċiżjonijiet speċifiċi għall-lingwa ttieħdu meħtieġa mill-morfoloġija rikka tal-lingwa polisintetika. L-aktar notevolment, a ħna annotaw corpus fil-livell tal-morpheme kif ukoll il-livell tal-kelma. L-annotazzjoni tal-livell tal-morfu twettqet bl-użu ta’ analizzatur morfoloġiku eżistenti u diżambigwazzjoni manwali. Billi tqabblu ż-żewġ skemi ta’ annotazzjoni li jirriżultaw, aħna jargumentaw li l-annotazzjoni fil-livell tal-morpheme hija essenzjali għal lingwi polisintetiċi bħall-Gżira St. Lawrence Yupik. L-annotazzjoni fil-livell tal-kliem tirriżulta f’siġar deġenerati għal xi sentenzi Yupik u spiss tonqos milli taqbad relazzjonijiet sintattiċi li jistgħu jiġu manifestati fil-livell tal-morfu. L-esperimenti tal-analiżi tad-dipendenza jipprovdu aktar appoġġ għall-annotazzjoni fil-livell tal-morpheme. L-implikazzjonijiet għall-annotazzjoni UD ta’ lingwi polisintetiċi oħra huma diskussi.', 'no': 'Denne papiret beskriver utviklinga av den første universele avhengigheten (UD) treebanken for St. Lawrence Island Yupik, eit vanskeleg språk som snakket i Bering Strait-området. Mens UD-retningslinjene gjeve eit generell rammeverk for merknadene våre, vart språkspesifiserte avgjøringar nødvendig av den rike morfologien av polysyntetiske språket. I det meste merkelige måte vi oppmerket eit korpus på morfernivået og ordnivået. Merknaden for morphemnivået vart gjennomført ved hjelp av ein eksisterande morfologisk analyser og manuelt disambiguasjon. Ved å sammenligne dei to resulterte notasjonsskjemane, argumenterer vi at morpheme-nivåmerking er viktig for polysyntetiske språk som St. Lawrence Island Yupik. Notasjon for ordnivå resulterer i degenerering av trear for nokre Yupik- setningar, og ofte kan ikkje henta syntaktiske forhold som kan visast på morphemnivået. Avhengighetstolking eksperimenter gjev meir støtte for merking på morpheme- nivå. Implikasjonar for UD- notasjon av andre polysyntetiske språk vert diskutert.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje razvoj prve univerzalne zavisnosti (UD) tržnice za St. Lawrence Island Yupik, ugroženog jezika govorenog u regionu Bering Strait. Dok su uputstva UD-a pružila opšte okvir za naše annotacije, odluke koje su specifične jezikom donijele su potrebne bogatim morfologijom polisintetičkog jezika. Najposebnije smo annotirali korpus na morfemskom nivou kao i nivou reči. Notacija nivoa morfoma je provedena korištenjem postojećeg morfološkog analizatora i ručnog disambiguacije. Uspoređujući dve rezultatne šeme annotacije, tvrdimo da je annotacija nivoa morfema važna za polisintetičke jezike poput St. Lawrence Island Yupika. Notacija na nivou reči rezultira degeneracijom drveta za neke rečenice Yupika i često ne hvata sintaktične odnose koje se mogu pojaviti na nivou morfije. Eksperimenti za analizu zavisnosti pružaju daljnju podršku za annotaciju nivoa morfema. Prièaju se o implementacijama za UD annotaciju drugih polisintetičkih jezika.', 'ro': 'Această lucrare descrie dezvoltarea primei bănci de copac universale (UD) pentru insula St. Lawrence Yupik, o limbă pe cale de dispariție vorbită în regiunea Strâmtoarii Bering. În timp ce orientările UD au oferit un cadru general pentru adnotările noastre, deciziile specifice limbajului au fost luate necesare datorită morfologiei bogate a limbajului polisintetic. Mai ales, am adnotat un corpus la nivel de morfem, precum și la nivel de cuvânt. Adnotare la nivel de morfem a fost efectuată folosind un analizor morfologic existent și dezambiguizare manuală. Comparând cele două scheme de adnotare rezultate, susținem că adnotarea la nivel de morfem este esențială pentru limbile polisintetice precum insula St. Lawrence Yupik. Adnotarea la nivel de cuvinte duce la copaci degenerați pentru unele propoziții Yupik și adesea nu reușește să capteze relațiile sintactice care pot fi manifestate la nivel de morfem. Experimentele de analizare a dependenței oferă suport suplimentar pentru adnotare la nivel de morfem. Implicațiile pentru adnotarea UD a altor limbi polisintetice sunt discutate.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරථම විශාල විශ්වාසිත විශේෂතාව (UD) ට්\u200dරෙබැන්ක් සැන්ට් ලෝරෙන්ස් දූපත යුපික්, බෙරින්ග් ස්ට්\u200dරේට් ප්\u200dරද UD ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශකයෙන් අපේ ප්\u200dරවේශකය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශකයක් දුන්න, භාෂාව විශේෂ තීරණය අවශ්\u200dය විදියට වි විශේෂයෙන්ම, අපි කොර්පස් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙනවා මොර්ෆේම් ස්තූතියේ වචන ස්තූතියෙන්  මෝර්ෆෙම් ලේවල් කිරීමක් විශ්ලේෂකයෙක් සහ මත්තලික විශ්ලේෂකයෙක් භාවිත කරලා තියෙනවා. සෙන්ට් ලෝරෙන්ස් දුපත යුපික් වගේ පොලිසින්ටෙටික් භාෂාවට අවශ්\u200dයයි. වචන ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය යුපික් වචන සමහර වාර්තාවක් සඳහා විශේෂ වර්ගයක් නැති වෙන්න පුළුවන් වර්ගයක් වලින් ව විශේෂතාවක් පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනයක් මෝර්ෆෙම් ලේවල් කිරීමට තවත් සහායක් දෙනවා. අනිත් පොලිසින්ටෙටික් භාෂාවගේ UD කිරීම සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කතා කරනවා.', 'so': "Warqaddan waxaa ku qoran horumarinta qofka ugu horreeyay ee jaamacadda (UD) treebank oo u qoran Saint Lawrence Island Yupik (Saint Lawrence Island Yupik). Inta lagu jiro hagitaanka UD waxay keeneen qalabka caadiga ah oo ay u baahan yihiin go'aanka ku qoran afka, waxaa loo baahan yahay taajirka morphologka afka polysynthetika. Si gaar ah, waxaynu dhibaataysiinnay heerka afka iyo heerka ereyga. Heerka qoyska ee morpheme waxaa lagu sameeyay baaritaanka horumarka ah iyo baaritaanka qofka gacanta ku jira. Isbarbardhiga labada qorshaha dhibaatada ee sababta ah, waxaynu ka sheekaynaa in dhibaatada darafka morpheme ay muhiim u tahay luuqadaha polysyntetisiyada sida Island Yupik oo St. Lawrence. Heerka hadalka waxaa sabab u ah geedaha degdega ah ee qaarkood xukunka Yupik, marar badanna ma qabsan karo xiriirka isqabsashada ee lagu muujin karo heerka qoyska. Imtixaanka baaritaanka ku xiran ee ku xiran baaritaanka waxaad ka heleysaa caawimaad dheeraad ah oo ku saabsan dhibaatooyinka heerka qoyska. Dhibaatooyinka UD ee luqadaha kale ee polysyntetikada waxaa loola hadlaa dhibaatooyin.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver utvecklingen av den första trädbanken för St Lawrence Island Yupik, ett utrotningshotat språk som talas i Beringssundet. Medan UD-riktlinjerna utgjorde en allmän ram för våra kommentarer, gjordes språkspecifika beslut nödvändiga på grund av den rika morfologin hos det polysyntetiska språket. Framförallt kommenterade vi en korpus på morfemnivå såväl som ordnivå. Annotationen av morfemnivå genomfördes med hjälp av en befintlig morfologisk analysator och manuell disambiguation. Genom att jämföra de två resulterande kommentarscheman hävdar vi att morfemnivå annotation är avgörande för polysyntetiska språk som St Lawrence Island Yupik. Notering på ordnivå resulterar i degenererade träd för vissa Yupik meningar och misslyckas ofta med att fånga syntaktiska relationer som kan manifesteras på morfemnivå. Experiment med beroendetolkning ger ytterligare stöd för notering på morfemnivå. Konsekvenser för UD-notering av andra polysyntetiska språk diskuteras.', 'ta': 'செயின்ட் லாரென்ஸ் தீவு யூபிக்கான முதல் உலக சார்ந்த சார்ந்த உருவாக்கத்தை விளக்குகிறது, பெரிங் ஸ்ட்ரைட் பகுதியில் பேசும் மொழி. UD வழிகாட்டிகள் எங்கள் அறிவிப்புகளுக்கு ஒரு பொது சட்டத்தை வழங்கிய போது, மொழி- குறிப்பிட்ட முடிவுகள் பலகுத்திய மொழியின் ப பெரும்பாலாக, நாங்கள் ஒரு கோர்பாஸ் மட்டத்தில் மற்றும் வார்த்தை மட்டத்தில் குறித்தோம். The morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manually disaggregated. இரண்டு முடிவு அறிவிப்பு திட்டங்களை ஒப்பிடுவதால், நாம் வாதம் செய்து லாரென்ஸ் தீவு யுபிக் போன்ற மொழிகளுக்கு முக்கியமானது என்று க சில யுப்பிக் வாக்கியங்களுக்கு வேகமான விளைவுகளை விரைவாக்கும் வார்த்தை மட்டத்தில் பிடிக்க முடியாது மற்றும் பெரும்பாலாக சார்பு பாசிங் சோதனைகள் morpheme- level annotation க்கு மேலும் ஆதரவு அளிக்கிறது. மற்ற பலகூட்டிய மொழிகளின் UD அறிவிப்புக்கான சிக்கல்கள் விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளது.', 'ur': 'اس کاغذ نے سنت لارنس جزیرہ یوپیک کے لئے پہلی Universal Dependencies (UD) تریبانک کی توسعہ بیان کی ہے، ایک خطرناک زبان جو برینگ سیٹریٹ منطقه میں بولتی ہے۔ While the UD guidelines provided a general framework for our annotations, language-specific decisions were made by the rich morphology of the polysynthetic language. بالکل، ہم نے ایک کورپوس کو مورفیم سطح میں اور کلمات سطح میں اظہار کیا۔ morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manual disambiguation. دو نتیجہ انٹوریس سیکیوں کے مطابق ہم جھگڑتے ہیں کہ مرفورمی سطح انٹوریس سینٹٹیسی زبانوں کے لئے سنت لورنس آیلند یوپیک کی طرح ضرورت ہے۔ کلمات سطح کا اظہار کچھ یوپیک جماعتوں کے لئے درخت نازل ہونے کے نتیجے ہیں اور اکثر سینٹکتیک رابطہ کو پکڑنے کے لئے ناکام ہوتے ہیں جو مورفیم سطح میں ظاہر ہو سکتے ہیں. ڈیفاندنستی پارسینگ آزمائش مورفیم سطح انٹوریٹ کے لئے اضافہ مدد کرتی ہے. دوسری پولیسینٹیسی زبانوں کے UD انٹیوشن کے لئے اثبات کی گئی ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự phát triển của các mối quan hệ hệ hệ hệ chung đầu tiên (UD) của St. Lawrence Island Yupik, một ngôn ngữ bị đe dọa được phát ra tại vùng Bering Strait. Trong khi các hướng dẫn UD đã cung cấp một bộ phận quy định chung cho ghi chú của chúng ta, các quyết định ngôn ngữ đặc biệt được quyết định là cần thiết bởi sự phong phú của ngôn ngữ đa nhân tạo. Đặc biệt là, chúng tôi đã ghi chú một tập thể ở mức độ morphine cũng như mức độ từ. Bản ghi chú cấp độ morphine được tiến hành bằng cách tiêu hóa phân tích lịch học và phân biến bằng tay. Bằng cách so sánh hai bản ghi chú kết quả, chúng tôi cho rằng ghi chú cấp độ morphine là thiết yếu cho ngôn ngữ đa nhân loại như Saint Lawrence Island Yupik. Từ cấp độ chú thích có kết quả với một số câu của Yurek và thường thất bại trong việc nắm bắt quan hệ cú pháp có thể biểu hiện ở mức độ morphine. Những thử nghiệm phân tích độ thuộc cung cấp thêm hỗ trợ cho ghi chú morphine. Tác dụng cho chú thích UD của các ngôn ngữ polytổng hợp khác được thảo.', 'uz': "Bu sahifa Saint Lawrence Island Yupik (UD) uchun birinchi universal dependencies (UD) treebank (UD) ta'limni taʼrif qiladi. Bu bir bir xillik sohalarda gapiradigan tilni o'zgartirish mumkin. UD qoidalari bizning taʼminlovchimiz uchun umumiy freymini yaratganda, tilning ma'lumot o'ylashadi polysyntetik tillarining rich morfologiyasi uchun kerak edi. Ko'pchilik, biz morpheme darajada va so'zning darajasini taqdimiz. Name Ikkita taqdimot qolipini kamaytirish bilan biz murfeme darajasi tajribasi, Saint Lawrence Island Yupik kabi polysyntettik tillariga muhim. Name Name Boshqa polysyntettik tillarining UD taʼminotlari uchun muammolari.", 'bg': 'Настоящата статия описва развитието на първата дървесна банка за остров Св. Лорънс Юпик, застрашен език, говорен в района на Беринговия проток. Докато насоките на СД осигуряваха обща рамка за нашите анотации, специфичните за езика решения бяха взети от богатата морфология на полисинтетичния език. Най-вече анотирахме корпус на ниво морфем, както и на ниво дума. Анотацията на морфемното ниво е извършена с помощта на съществуващ морфологичен анализатор и ръчно разграничаване. Сравнявайки двете получени схеми за анотация, ние твърдим, че анотацията на ниво морфем е от съществено значение за полисинтетичните езици като остров Сейнт Лорънс Юпик. Анотацията на ниво дума води до дегенерирани дървета за някои изречения Юпик и често не успява да улови синтактични отношения, които могат да се проявят на ниво морфем. Експериментите за анализ на зависимостта осигуряват допълнителна подкрепа за анотация на ниво морфем. Обсъждат се последствията за анотация на други полисинтетични езици.', 'nl': "Dit artikel beschrijft de ontwikkeling van de eerste Universal Dependencies (UD) boombank voor St. Lawrence Island Yupik, een bedreigde taal die gesproken wordt in de Beringstraat regio. Terwijl de UD richtlijnen een algemeen kader vormden voor onze annotaties, werden taalspecifieke beslissingen noodzakelijk gemaakt door de rijke morfologie van de polysynthetische taal. Met name hebben we een corpus geannoteerd op zowel morfemeniveau als woordniveau. De annotatie op morfemeniveau werd uitgevoerd met behulp van een bestaande morfologische analyzer en handmatige verduidelijking. Door de twee resulterende annotatieschema's te vergelijken, stellen we dat annotatie op morfemeniveau essentieel is voor polysynthetische talen zoals St. Lawrence Island Yupik. Annotatie op woordniveau resulteert in gedegenereerde bomen voor sommige Yupikzinnen en slaagt vaak niet in syntactische relaties vast te leggen die zich op morfemeniveau kunnen manifesteren. Dependency parsing experimenten bieden verdere ondersteuning voor annotatie op morfemeniveau. Implicaties voor UD annotatie van andere polysynthetische talen worden besproken.", 'da': 'Denne artikel beskriver udviklingen af den første Universal Dependences (UD) treebank for St. Lawrence Island Yupik, et truet sprog, der tales i Bering Strait regionen. Mens UD retningslinjerne udgjorde en generel ramme for vores kommentarer, blev sprogspecifikke beslutninger truffet nødvendige på grund af den rige morfologi af det polysyntetiske sprog. Mest bemærkelsesværdigt har vi noteret et korpus på morfemniveau såvel som ordet niveau. Morpheme niveau annotation blev udført ved hjælp af en eksisterende morfologisk analysator og manuel disambiguation. Ved at sammenligne de to resulterende annotationsordninger argumenterer vi for, at morfemniveau annotation er afgørende for polysyntetiske sprog som St. Lawrence Island Yupik. Anmærkninger på ordniveau resulterer i degenererede træer for nogle Yupik-sætninger og ofte undlader at fange syntaktiske relationer, der kan manifesteres på morfemniveau. Afhængighed parsing eksperimenter giver yderligere støtte til morphem-niveau annotation. Implikationer for UD annotation af andre polysyntetiske sprog diskuteres.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pembangunan pangkalan pohon Dependensi Universal (UD) pertama untuk Pulau St. Lawrence Yupik, bahasa berbahaya yang dibicarakan di daerah Bering Strait. Sementara panduan UD menyediakan cadangan umum untuk anotasi kami, keputusan-keputusan spesifik bahasa dibuat diperlukan oleh morfologi kaya dari bahasa polisintetik. Terutama, kami menyatakan mayat di tingkat morfen dan tingkat kata. The morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manual disambiguation.  Dengan membandingkan dua skema anotasi hasilnya, kami berdebat bahwa anotasi tingkat morfen penting untuk bahasa polisintetis seperti Pulau St. Lawrence Yupik. Anotasi tingkat kata mengakibatkan pohon degenerasi untuk beberapa kalimat Yupik dan sering gagal menangkap hubungan sintaksi yang dapat muncul di tingkat morpheme. Eksperimen penghuraian dependensi memberikan dukungan lanjut untuk anotasi tingkat morfen. Implikasi untuk anotasi UD bahasa polisintetik lainnya dibahas.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje razvoj prve univerzalne zavisnosti (UD) tržnice za St. Lawrence Island Yupik, ugroženog jezika govorenog u regionu Bering Strait. Dok su uputstva UD-a pružila opći okvir za naše annotacije, odluke koje su specifične jezikom donijele su potrebne bogatim morfologijom polisintetičkog jezika. Najposebnije smo annotirali korpus na morfemskoj razini kao i razini riječi. Notacija nivoa morfoma provedena je s postojećim morfološkim analizatorom i ručnom disambiguacijom. Uspoređujući dvije rezultatne programe annotacije, tvrdimo da je annotacija nivoa morfema važna za polisintetičke jezike poput otoka St. Lawrence Yupika. Notacija na razini riječi rezultira degeneracije drveća za neke rečenice Yupika i često ne hvata sintaktičke odnose koje se mogu pojaviti na morfijskoj razini. Eksperimenti za analizu zavisnosti pružaju daljnju podršku za annotaciju nivoa morfema. Priča se o primjenama za UD annotaciju drugih polisintetičkih jezika.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea maendeleo ya kwanza ya Kutegemea Duniani (UD) treebank kwa ajili ya kisiwa cha St. Lawrence Yupik, lugha yenye hatari inayozungumzwa katika eneo la Bering. Wakati uongozi wa UDD ulitoa mfumo wa jumla wa matangazo yetu, maamuzi maalum ya lugha yalihitajika na utajiri wa lugha ya Kiislam. Bila ya shaka, tuliudhi mkononi katika kiwango cha vifo pamoja na kiwango cha maneno. Utangazaji wa kiwango cha kifo ulifanyika kwa kutumia mchambuzi wa kimaadilojia na ubaguzi wa mkono. Kwa kulinganisha mipango miwili ya matatizo, tunahoji kuwa matatizo ya kiwango cha kifo ni muhimu kwa lugha za Kiislamu cha Lawrence Yupik. Tangazo la kiwango cha maneno linasababisha mti wa kuharibiwa kwa baadhi ya hukumu za Yupik na mara nyingi hushindwa kukutana na mahusiano ya ushirikiano yanayoweza kuonyeshwa katika ngazi ya kifo. Kutegemea majaribio ya uchimbaji yanatoa msaada zaidi wa uchunguzi wa kiwango cha vifo. Tatizo la UD la kutangaza lugha nyingine za kikolojia zinajadiliwa.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Entwicklung der ersten Universal Dependencies (UD) Baumbank für St. Lawrence Island Yupik, eine gefährdete Sprache, die in der Beringstraße gesprochen wird. Während die UD-Richtlinien einen allgemeinen Rahmen für unsere Annotationen boten, wurden sprachspezifische Entscheidungen aufgrund der reichhaltigen Morphologie der polysynthetischen Sprache notwendig. Vor allem haben wir einen Korpus sowohl auf Morphemebene als auch auf Wortebene kommentiert. Die Annotation auf Morphemebene wurde mit einem vorhandenen morphologischen Analysator und manueller Disambiguation durchgeführt. Durch den Vergleich der beiden resultierenden Annotationsschemata argumentieren wir, dass die Annotation auf Morphem-Ebene für polysynthetische Sprachen wie St. Lawrence Island Yupik essentiell ist. Anmerkungen auf Wortebene führen zu degenerierten Bäumen für einige Yupik-Sätze und oft scheitern sie daran, syntaktische Beziehungen zu erfassen, die sich auf Morphem-Ebene manifestieren können. Dependency Parsing Experimente bieten weitere Unterstützung für Annotation auf Morphem-Ebene. Implikationen für die UD Annotation anderer polysynthetischer Sprachen werden diskutiert.', 'ko': '본고는 백령해협 지역의 멸종 위기 언어인 세인트 로렌스 섬 유피크(St. Lawrence Island Yupik)를 위한 최초의 유니버설 의존(UD) 나무 라이브러리를 묘사한다.UD 가이드는 우리의 주석에 전체적인 틀을 제공했지만 다의적 합성 언어의 풍부한 형태 때문에 언어의 특정한 결정이 필요하다.가장 주의해야 할 것은 우리가 어소 차원과 단어 차원에서 어료 라이브러리에 대해 주석을 한 것이다.어소급 표기는 기존의 형태 분석기와 수동 변조를 사용한다.이 두 가지 주석 방안을 비교함으로써 우리는 어소급 주석이 세인트 로렌스 섬 유피크와 같은 다합성 언어에 매우 중요하다고 생각한다.단어급 주석은 일부 Yupik 문장의 퇴화 트리를 초래하고 어소급에서 표현할 수 있는 문법 관계를 포착하지 못한다.해석 실험에 의존하여 어소급 표시에 진일보한 지원을 제공하였다.본고는 또 다른 다의적 합성 언어인 UD 주석에 대한 시사점도 논의했다.', 'tr': 'Bu kagyz St. Lawrence adaly Yupik üçin ilkinji Universal Baýumlyklar (UD) sany çyzgylygyny tassyýar, Bering Strait böleginde gepleşilen tehlikeli dil. UD namaýyşlarymyz üçin umumy çarpyşmak üçin üýtgeşik bir fram beripdi bolsa, dilleriň owadan kararlaryny polisintetiň baý morfologiýasy tarapyndan gerek boldy. Özellikle de, morfüm seviyesinde ve kelime seviyesinde bir korpusu duyduk. Morfüm düzeyi duyurulması mevcut bir morfolojik çözümleyicisi ve el kanalizasyonu kullanarak gerçekleştirildi. Bu iki netijeli duýgulama şemalaryny karşılaştyrarak, St. Lawrence Adasynyň Yupik ýaly polisentetik dilleri üçin morfem seviyeli duýgulama örän wajypdyr diýip pikir edýäris. Sözler sözleri käbir Yupik sözleri üçin agaçlary iň azaltyp ýok bolýar we köplenç morfem derejesinde görülebilir sintaktik baglaýyşlary yakalamaýar. Ganylyk parslamak deneyleri morfüm derejesi duýgulama üçin daşyrymy kömekleýär. Başga polisenetik diller üçin UD duýgulamalar üçin çykylýar.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die ontwikkeling van die eerste Universele afhanklikhede (UD) treebank vir St. Lawrence Island Yupik, 'n gevaarlike taal wat in die Bering Strait regioon gespreek is. Terwyl die UD-gidsline 'n algemene raamwerk vir ons notasies verskaf het, was taal-spesifieke besluite nodig deur die ryk morfologie van die polisintetiese taal. Die meeste belangrikheid het ons 'n korpus aangetrek op die morfême vlak en ook die woord vlak. Name Deur die twee resultateerde annotasie skeme te vergelyk, argumenteer ons dat morpheme-vlak annotasie is nodig vir polisintetiese tale soos St. Lawrence Island Yupik. Woord vlak annotasie resultaat in degenereer bome vir sommige Yupik setnings en dikwels misluk om sintaktieke verhoudings te vang wat op die morpheme vlak kan manifesteer word. Afhanklikheid verwerking eksperimente verskaf verdere ondersteuning vir morpheme- vlak annotasie. Implikasie vir UD-annotasie van ander polisintetiese tale word gespreek.", 'fa': 'این کاغذ توسعه اولین وابستگی جهانی (UD) ترکیب برای جزیره سنت لارنس یوپیک، زبان خطرناک در منطقه برینگ استریت را توصیف می\u200cکند. در حالی که هدایت\u200cهای UD یک چهارچوب عمومی برای نوشته\u200cهای ما پیشنهاد کرد، تصمیم\u200cهای ویژه\u200cی زبان توسط مورفولوژی ثروتمندی زبان polysynthetic نیاز دارد. مخصوصاً ما یک کورپوس را در سطح مورفیم و سطح کلمه مشخص کردیم. توضیح سطح مورفیم با استفاده از یک تحلیل\u200cکننده مورفیولوژیکی موجود و ناهمبی\u200cگیری دستی انجام شد. با مقایسه کردن دو نقشه\u200cهای نوشته\u200cهای نتیجه\u200cای، می\u200cگوییم که نوشته\u200cهای سطح مورفیم برای زبان\u200cهای بسیار سنت\u200cلورنس یوپیک ضروری است. توضیح سطح کلمات به نتیجه درخت\u200cهای نابود کردن برای جمله\u200cهای یوپیک و اغلب از دستگیری رابطه\u200cهای سنتاکتیک که می\u200cتوانند در سطح مورفیم روشن شوند شکست نمی\u200cدهند. آزمایش\u200cهای تجزیه\u200cهای بستگی برای نوشتن سطح مورفیم بیشتر حمایت می\u200cکند. تأثیرات برای اظهار UD از زبان های بسیاری سینتاتیک در مورد بحث می شوند.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan zhvillimin e bazës së parë të drurit të Dependencës Universale (UD) për ishullin Jupik të Shën Lorencës, një gjuhë e rrezikuar e folur në rajonin e rrjedhës Bering. Ndërsa udhëzimet e UD ofruan një kuadër të përgjithshëm për anotacionet tona, vendimet specifike për gjuhën u bënë të nevojshme nga morfologia e pasur e gjuhës polisintetike. Most notably, we annotated a corpus at the morpheme level as well as the word level.  Anotacioni i nivelit të morfemës u krye duke përdorur një analizues morfologjik ekzistues dhe çambiguacion manual. Duke krahasuar dy skemat e anotacionit që rezultojnë, argumentojmë se anotacioni në nivelin e morfemit është thelbësor për gjuhët polisintetike si ishulli i Shën Lorens Jupik. Anotacioni në nivelin e fjalëve rezulton në pemë të degeneruara për disa fjalë Jupik dhe shpesh dështon të kapë marrëdhënie sintaktike që mund të manifestohen në nivelin e morfemës. Eksperimentet e analizimit të varësisë ofrojnë mbështetje të mëtejshme për anotacionin e nivelit të morfemës. Po diskutohen pasojat për anotacionin UD të gjuhëve të tjera polisintetike.', 'am': 'ይህ ገጽ በቤሬங_ስቴትላርንስ ደሴት ዩፊክ የተናገረውን የፊተኛይቱን የዓለማዊ ድጋፍ (ዩዲ) መግለጫ የሚያሳውቃታል፡፡ የዩዲ መሪ የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ የተለየ ውይይቶች በፖሊስንቲካዊ ቋንቋ ባለ ጠጎች ሞፎሎጂ ያስፈልጋል፡፡ በተጨማሪም፣ የሞርፉም ደረጃ እና የቃልን ደረጃ አሰቃየን፡፡ የሞርፊሜ ደረጃው ማስታወቂያ በተገኘው ሞሮፎሎጂ የሚያሳይ እና በጃንደረባ ውጤት የተደረገ ነው፡፡ በሁለቱ ፍጥረት አቀማመጥ ፕሮግራሙን በማስተካከል፣ ሞርፊሜ-ደረጃ ማስታወቂያ የፖሊስንቲካዊ ቋንቋዎች እንደ ሴንት ላርንስ ደሴት ዩፊክ እንደሚሆን ያስፈልጋል፡፡ የንግግር ደረጃ ማሳየት አንዳንዶቹ የዮጵክ ፍርድ እንዲያሳስፋቸው ይችላል፣ ብዙ ጊዜም በሞpheme ደረጃ ላይ የሚታየውን የሲንቲካዊ ግንኙነት ለመያዝ አይችልም፡፡ የዶሴ ስም፦ ሌሎቹ የፖሊስቲካዊ ቋንቋዎች የዩዲ ማስታወቂያው ጉዳይ ተጨማሪ ነው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বারিং স্ট্রেট অঞ্চলে কথা বলা প্রথম বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর (ইউডি) ত্রিবাঙ্কের উন্নয়নের বিষয়টি বর্ণনা করেছে। যখন ইউডি নির্দেশ আমাদের বিবেচনার জন্য একটি সাধারণ কার্যক্রম দিয়েছিল, তখন ভাষার নির্দিষ্ট সিদ্ধান্ত প্রয়োজনীয় পলিসিন্টিক ভাষার বিশেষ করে, আমরা মর্ফেম স্তরে একটি কোর্পাস বিরক্ত করেছি এবং শব্দের স্তরেও। The morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manual disambiguation.  এই দুটি পরিকল্পনার সাথে তুলনা করে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে মোর্ফেম-স্তরের বিষয়টি পুলিসিন্টিক ভাষার জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেমন সেন্ট ল্ কিছু ইউপিকের কারাদণ্ডের জন্য শব্দ-স্তরের বিস্তারিত ব্যাপারে ব্যাপক বৃক্ষের ফলে তারা প্রায়শই সিন্ট্যাকটিক সম্পর্ক গ্রহণ করতে ব নির্ভরিত পার্সিং পরীক্ষার পরীক্ষার জন্য মর্ফেম-পর্যায়ে আরো সমর্থন প্রদান করে। অন্যান্য পলিসিন্টিটিক ভাষার বিভিন্ন ইউডির বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Սուրբ Լորենս կղզի Յուպիկի (Սուրբ Լորենս կղզի Յուպիկի) Առաջին Համաշխարհային Ախրախությունների (UD) ծառի հիմքի զարգացումը, որը վտանգված լեզու է խոսում Բերինգ հողի Մինչդեռ ԱՄՆ-ի ուղղություններն առաջարկեցին ընդհանուր շրջանակ մեր նոտացիաների համար, լեզվին հատուկ որոշումները անհրաժեշտ էին պոլիսինթետիկ լեզվի հարուստ մորֆոլոգիայի միջոցով: Հատկապես, մենք նշում էինք մարմնի մակարդակի և բառի մակարդակի վրա: Մորֆեմի մակարդակի նոտացիան կատարվեց գոյություն ունեցող մորֆոլոգիական վերլուծում և ձեռքի անբացատրություն օգտագործելով: Համեմատելով երկու հետևյալ annoտացիայի ծրագրերը, մենք պնդում ենք, որ մորֆեմի մակարդակի annoտացիան կարևոր է պոլիսինթետիկ լեզուների համար, ինչպիսիք են Սուրբ Լորենս կղզի Յուպիկը: Բառերի մակարդակի նոտացիան հանգեցնում է որոշ Յուպիկ նախադասությունների դեգեներատ ծառերի և հաճախ չի կարողանում նկատել սինտակտիկ հարաբերությունները, որոնք կարող են հայտնվել մորֆեմի մակարդակի վրա: Հանկախությունների վերլուծության փորձերը ավելի շատ աջակցություն են տալիս մորֆեմի մակարդակի նշումների համար: Implications for UD annotation of other polysynthetic languages are discussed.', 'az': 'Bu kağıt St. Lawrence Adası Yupik üçün ilk Universal Dependencies (UD) təkəbbürlüyünü, Bering Strait bölgesində danışan təhlükəsizli dil təşkil edir. UD doğruluqları bizim bildirişlərimiz üçün genel bir framework ə təyin etdiyi halda, dil müəyyən qərarlar polysintetik dilinin zengin morfoloji tərəfindən istifadə edilmişdir. Özellikle, morfüm seviyesində və sözlərin seviyesində bir korpusu danışdıq. Morfüm səviyyəsi məlumatı mövcud bir morfolojik analizatçısı və əlli dəyişiklik vasitəsilə istifadə edildi. İki növbəti təbliğ şəkillərini qarşılaşdırmaq üçün St. Lawrence Adası Yupik kimi çoxlu sintetik dillərin çoxlu məlumatı olduğunu iddia edirik. Söz səviyyəsi təbliğ bəzi Yupik sözlərinin ağaclarını degener edir və çox zaman morpheme seviyesində görünəbiləcək sintaktik ilişkileri yakalamaz. Dependency parsing experiments provide further support for morpheme-level annotation. Başqa polisintetik dillərin UD annotasyonu üçün istifadə edilir.', 'cs': 'Tento článek popisuje vývoj první univerzální závislosti (UD) stromového břehu pro ostrov svatého Vavřince Yupik, ohrožený jazyk mluvící v oblasti Beringova průlivu. Zatímco UD směrnice poskytovaly obecný rámec pro naše anotace, jazyková rozhodnutí byla nutná bohatou morfologií polysyntetického jazyka. Především jsme anotovali korpus na úrovni morfemu i slova. Anotace úrovně morfému byla provedena pomocí existujícího morfologického analyzátoru a manuálního rozcestnění. Porovnáním dvou výsledných anotací schémat argumentujeme, že anotace na úrovni morfemu je nezbytná pro polysyntetické jazyky, jako je Ostrov svatého Vavřince Yupik. Anotace na úrovni slova vede k degenerování stromů pro některé jupikské věty a často nedokáže zachytit syntaktické vztahy, které se mohou projevit na úrovni morfemu. Experimenty s analýzou závislosti poskytují další podporu pro anotaci na úrovni morfemu. Důsledky pro UD anotaci jiných polysyntetických jazyků jsou diskutovány.', 'ca': "Aquest article descriu el desenvolupament del primer banc d'arbres de Dependencies Universals (UD) per a l'illa de St. Lawrence Yupik, un llenguatge en perill parlat a la regió de l'estret Bering. Mentre les directrices de l'UD proporcionaven un marc general per les nostres anotacions, les decisions específices de llenguatges van ser fetes necessàries per la riquesa morfologia del llenguatge polisintètic. En especial, vam anotar un corpus a nivell de morfème i el nivell de paraules. La anotació del nivell de morfème es va fer utilitzant un analitzador morfològic existent i una desambiguació manual. Comparant els dos esquemes d'anotació resultants, argumentem que l'anotació a nivell de morfe és essencial per a llengües polisintètiques com l'illa de St. Lawrence Yupik. L'anotació de nivell de paraules dóna lloc a arbres degenerats per algunes frases Yupik i sovint no capta relacions sinàctiques que poden manifestar-se a nivell de morfe. Els experiments d'analització de dependencies proporcionen més suport a l'anotació del nivell de morpheme. Es discuten les implicacions per l'anotació UD d'altres llengües polisintètiques.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse esimese universaalse sõltuvuse (UD) väljatöötamist St. Lawrence Island Yupik, ohustatud keel, mida räägitakse Beringi väina piirkonnas. Kuigi UD suunised pakkusid meie märkustele üldise raamistiku, langetasid keelespetsiifilised otsused vajalikuks polüsünteetilise keele rikkaliku morfoloogia tõttu. Eelkõige märkisime korpuse nii morfeemi kui ka sõna tasandil. Morfeemitaseme annoteerimine viidi läbi olemasoleva morfoloogilise analüsaatori ja käsitsi selgitamise abil. Võrreldes kahte tulemuslikku annotatsiooniskeemi, väidame, et morfeemi tasemel annotatsioon on oluline polüsünteetiliste keelte nagu St. Lawrence Island Yupik. Sõnatasemel annoteerimise tulemuseks on mõnede Yupiki lausete puhul degenereerunud puud ja sageli ei suuda jäädvustada süntaktilisi suhteid, mis võivad avalduda morfeemi tasandil. Sõltuvuse parsimise katsed pakuvad täiendavat toetust morfeemitasemel annoteerimisele. Arutatakse teiste polüsünteetiliste keelte UD-annoteerimise tagajärgi.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje razvoj prve univerzalne zavisnosti (UD) tržnice za St. Lawrence Island Yupik, ugroženog jezika govorenog u regionu Bering Strait. Dok su uputstva UD-a pružila opći okvir za naše annotacije, odluke koje su specifične jezikom donijele su potrebne bogatim morfologijom polisintetičkog jezika. Najposebnije smo annotirali korpus na morfemskom nivou kao i nivou riječi. Notacija nivoa morfoma je provedena koristeći postojeći morfološki analizator i ručnu disambiguaciju. Uspoređujući dvije rezultatne programe annotacije, tvrdimo da je annotacija morfom nivoa važna za polisintetičke jezike poput otoka St. Lawrence Yupika. Notacija na nivou riječi rezultira degeneracijom drveta za neke rečenice Yupika i često ne hvata sintaktične odnose koje se mogu pojaviti na nivou morfije. Eksperimenti za analizu zavisnosti pružaju daljnju podršku za annotaciju nivoa morfema. Pričaju se o implementacijama za UD annotaciju drugih polisintetičkih jezika.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa ensimmäisen Universal Dependences (UD) -puupankin kehittämistä St. Lawrence Island Yupikille, uhanalaiselle kielelle, jota puhutaan Beringinsalmen alueella. Vaikka UD-ohjeet tarjosivat yleisen viitekehyksen huomautuksillemme, kielikohtaiset päätökset tehtiin välttämättömiksi polysynteettisen kielen runsaan morfologian vuoksi. Merkittävintä on, että kirjoitimme korpusen morfeemitasolla sekä sanatasolla. Morfeemitason annotointi tehtiin käyttäen olemassa olevaa morfologista analysaattoria ja manuaalista erittelyä. Vertailemalla kahta tuloksena olevaa merkintäsuunnitelmaa väitämme, että morfeemitason merkintä on välttämätön polysynteettisille kielille, kuten St. Lawrence Island Yupik. Sanatason merkinnät johtavat rappeutuneisiin puihin joillekin yupik lauseille ja usein epäonnistuvat kuvaamaan syntaktisia suhteita, jotka voivat ilmetä morfeemitasolla. Riippuvuusparsauskokeilut tarjoavat lisätukea morfeemitasolle annotoinnille. Muiden polysynteettisten kielten UD-merkinnän vaikutuksia käsitellään.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje razvoj prve univerzalne odvisnosti (UD) drevesne banke za otok Sv. Lovrenca Yupik, ogrožen jezik, ki se govori v regiji Beringske ožine. Medtem ko so smernice UD zagotavljale splošni okvir za naše opombe, so bile jezikovne odločitve potrebne zaradi bogate morfologije polisintetičnega jezika. Najpomembneje je, da smo označili korpus na ravni morfema in na ravni besede. Anotacija morfemske stopnje je bila izvedena z uporabo obstoječega morfološkega analizatorja in ročne razločitve. S primerjavo obeh izhajajočih shem označevanja trdimo, da je označevanje na ravni morfema bistvenega pomena za polisintetične jezike, kot je otok Sv. Lawrence Yupik. Anotacija na ravni besede povzroči degenerirana drevesa za nekatere Yupikove stavke in pogosto ne zajema sintaktičnih odnosov, ki se lahko manifestirajo na ravni morfema. Poskusi razčlenitve odvisnosti zagotavljajo dodatno podporo za označevanje na ravni morfema. Obravnavani so posledice za UD označevanje drugih polisintetičnih jezikov.', 'ha': "Wannan karatun na bayyana the Development of the first Universal Deputies (UD) three ebank for St. Lawrnce Icon Yupik, an yi magana a cikin the Bering strait region. A lokacin da shirin UD ya bãyar da wata firam mai jumla wa'anar da mu, sai aka buƙata masu ƙayyade harshen da ke da matajirin morfologi na harshen Polsynthetic. Kayya da yawa, mun taɓa wani nauyi da kalma. An samar da mai zartar da daraja na morfeme da wani mai ƙidãya na mai marafologi da raba da manual. Ga samfani da shirin ayuka biyu masu fassara, Munã jãyayya da cewa an faɗi-levelin morfeme na da muhimu ga lugha na Polsynthetic kamar St. Lawrnce ya Yupik. Ana zartar da maganar-leveli ta ƙara wata itãce ta danganta ga wasu cewa Yupik kuma ana kasa kãma dangantaka da za'a bayyana shi a daraja. Tsarin parse da aka ƙayyade inganci don ya ƙara wani ƙari wa zane-zane-daraja. Ana yaya wa masu zartar da UD da wasu harshe na daban-daban na'ura.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הפיתוח של גבול העץ הראשון של התמכויות היניברסליות (UD) לאי סנט לורנס יופיק, שפה בסכנה שדיברה באזור סטריט ברינג. בעוד המדרכים של ארצות הברית סיפקו סגרת כללית להציעות שלנו, החלטות ספציפיות לשפה נלקחו בהכרח על ידי המורפולוגיה העשירה של השפה הפוליסינטטית. במיוחד, צייננו קורפוס ברמה של המורפם, כמו גם רמת המילים. הערות על רמת המורפם נערכה באמצעות ניתוח מורפולוגי קיים ובניתוח ידני. על ידי השוואה של שתי תכניות הערות הנוצאות, אנחנו טוענים כי הערות ברמה המורפם היא חיונית לשפות פוליסינטיות כמו איי סנט לורנס יופיק. הערות ברמה מילים גורמות לעצים דגנרטים עבור משפטים יופיקים, ולעתים קרובות נכשלים לתפוס יחסים סינטקטיים שיכולים להתגלות ברמה המורפמה. ניסויים בדיקת תלויות מספקים תמיכה נוספת לרמת הערות. השלכות להציעה UD של שפות פוליסינטיות אחרות מדוברות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྦྲེལ་མཐུད་དུ་འཇིག་རྟེན་དང་པོ(UD)རྩོམ་པ་དང་པོ་ཞིག་གི་ཐ་སྙད་ཐོག་ལ་གཏོང་འདུག་ལ། While the UD guidelines provided a general framework for our annotations, language-specific decisions were made necessary by the rich morphology of the polysynthetic language. ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་འབྲེལ་པོ་ཞིག་གི་དབུགས་རྩིས་མཐུན་དཔྱད་ཡོད་པ་དང་ཐ་སྙད་ཚད་ཀྱང་མཐུ morpheme level annotation was conducted using an existing morphological analyzer and manual disambiguation. ཚོར་བརྗོད་འཆར་བརྗོད་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་དང་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཅུག་ནི་ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་སྣང་ཚུལ་ལྡན་རིམ་སྟོན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ ཡིག་སྒྲུང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱིབས་ཡུ་པི་ཚིག་ཚིག་ཤས་ཆེན་སུ་ཕར་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན། Dependency parsing experiments provide further support for morpheme-level annotation. སྡུད་ཕྱོགས་དབྱིབས་སྤྱོད་པ་གཞན་ཞིག་གི་UD་ཡི་སྟོན་ཚུལ་གྱི་ལག་སྟར་བཤད་ན་གཏོང་བྱེད་ཡོད།', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawé nggawe barang Panjenengan Universe (UT) sing dibenakake kanggo masalah iki Yupik san. lawrans, awak dhuwur kuwi endangeruhan kanggo masalah Bering Striit. Eror neng nggawe guides-UT kuwi nggawe sistem géneral kanggo awakdhéwé, kesempatan kanggo kebijakan nggawe barang kelas kuwi nggawe Juara ngomong, awake dhewe nyimpen cara-cara nang nambah mripur kuwi bodha ngono nambah kuwi. Language Yupik Attribute %1$s Application'}
{'en': 'Findings of the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'ar': 'نتائج مهمة الأمريكتين NLP 2021 المشتركة حول الترجمة الآلية المفتوحة للغات السكان الأصليين في الأمريكتين', 'pt': 'Descobertas da tarefa compartilhada AmericasNLP 2021 sobre tradução automática aberta para línguas indígenas das Américas', 'fr': 'Résultats de la tâche partagée AmericasNLP 2021 sur la traduction automatique ouverte pour les langues autochtones des Amériques', 'es': 'Hallazgos de la tarea compartida AmericasNLP 2021 sobre traducción automática abierta para las lenguas indígenas de las Américas', 'zh': '美洲NLP 2021美洲土语开机器翻译者', 'ja': '南北アメリカ先住民言語のオープンマシン翻訳に関するアメリカNLP 2021共有タスクの調査結果', 'hi': 'अमेरिका की स्वदेशी भाषाओं के लिए ओपन मशीन अनुवाद पर अमेरिकासंकल्प 2021 साझा कार्य के निष्कर्ष', 'ga': 'Torthaí Thasc Roinnte AmericasNLP 2021 ar Aistriúchán Meaisín Oscailte do Theangacha Dúchasacha Mheiriceá', 'ru': 'Результаты исследований Северной и Южной АмерикиNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'ka': 'AmericasNLP 2021-ის გარეშე მოქმედება ამერიკის ინდიგენო ენების გარეშე მაქინის გარეშე', 'hu': 'Az AmericasNLP 2021 megosztott feladatának eredményei az amerikai őslakos nyelvek nyílt gépi fordításáról', 'it': 'Risultati del compito condiviso AmericasNLP 2021 sulla traduzione automatica aperta per le lingue indigene delle Americhe', 'el': 'Ευρετήματα της Κοινής Εργασίας για την Ανοικτή Μηχανική Μετάφραση για τις Ιθαγενείς Γλώσσες της Αμερικής', 'kk': 'АмерикаNLP 2021 жылы Америкалық тілдер үшін Open Machine аудару тапсырмасының ортақ тапсырмасы', 'ms': 'Penemuan AmerikaNLP 2021 Tugas Berkongsi mengenai Terjemahan Mesin Buka untuk Bahasa Indigenous Amerika', 'mk': 'Најдовме заедничка задача на АмериканцитеNLP 2021 за отворен машински превед за домородните јазици на Америка', 'ml': 'അമേരിക്കകക്കാരുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് NLP 2021 പങ്കെടുത്ത ടാസ്കിന്\u200d തുറന്ന മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകളില്\u200d നിന്നും അമേരിക്ക', 'lt': 'Amerikos išvados', 'mt': 'Sejbiet tal-AmerikasNLP 2021 Kompitu Konġunt dwar Traduzzjoni Miftuħa tal-Makkinarju għal-Lingwi Indiġeni tal-Amerika', 'pl': 'Wyniki amerykańskiegoNLP 2021 Wspólne zadanie dotyczące otwartego tłumaczenia maszynowego dla języków rdzennych Ameryk', 'mn': 'АмерикаNLP 2021 оны Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'no': 'Finningar av AmericasNLP 2021 Delt oppgåve om Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'si': 'ඇමෙරිකාස් න්ලෝප් 2021 සාමාන්\u200dය වැඩක් හොයාගන්න ඇමරිකාස් භාෂාවල් සඳහා විශේෂ පරිවර්තනය', 'sr': 'Nalazi američkog NLP 2021. zajedničkog zadatka o prevodu otvorenog mašine za Indijanske jezike Amerike', 'so': 'Findings of AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of Americas', 'ro': 'Concluziile misiunii comune AmericasNLP 2021 privind traducerea automată deschisă pentru limbile indigene din Americi', 'ta': 'அமெரிக்காName', 'ur': 'امریکائیس NLP 2021 کے شریک ٹاکس پر اوپن ماشین کی ترجمہ آمریکا کی Indigenous Languages کے لئے', 'sv': 'Resultaten av AmericasNLP 2021 delad uppgift om öppen maskinöversättning för inhemska språk i Amerika', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu của rượu Châu Mỹ khôn 2021 Làm nhiệm vụ chia sẻ về việc dịch cơ mở cho ngôn ngữ bản của Mỹ', 'da': 'Resultater af AmericasNLP 2021 delt opgave om åben maskinoversættelse for oprindelige sprog i Amerika', 'hr': 'Pronaći zajednički zadatak Američkog NLP 2021. godine o prevodu otvorenog stroja za Indijanske jezike Amerike', 'nl': 'Conclusies van de AmericasNLP 2021 Gedeelde Taak over Open Machine Translation voor inheemse talen van Amerika', 'bg': 'Резултати от съвместната задача за отворен машинен превод за местните езици на Америка за 2021 г.', 'de': 'Ergebnisse des AmericasNLP 2021 Gemeinsame Aufgabe zur offenen maschinellen Übersetzung für indigene Sprachen Amerikas', 'id': 'Findings of the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'ko': 'AmericasNLP 2021년 아메리카 원주민 언어 개방식 기계 번역의 공동 임무에 대한 발견', 'sw': 'Matokeo ya Wamarekani NLP 2021 yalishiriki kazi kwenye Tafsiri ya Open Mashine kwa Lugha za wenyeji wa Marekani', 'tr': "AmericasNLP 2021-nji ýylda Amerika'laryň ýerli diller üçin Aç Makina Terjime hakynda paylaş görevi", 'af': 'Findings van die AmerikaansNLP 2021 Gedeelde Opdrag op Open Masjien Vertaling vir Indigenous Taal van die Amerika', 'sq': 'Gjetjet e Amerikës NLP 2021', 'fa': 'Findings of the Americas NLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'am': 'NLP 2021 የተቀራረበ ስራዎችን በክፈት Machine ትርጓሜ ላይ የአሜሪካውያን ቋንቋዎች ላይ', 'hy': 'Ամերիկայի 2021 թվականի ՆԼՊ-ի բաց մեքենայի թարգմանման հանձնարարությունները Ամերիկայի բնական լեզուների համար', 'bn': 'আমেরিকান এনএলপি ২০২১ সালের কাজ শেয়ার করা হয়েছে মেশিন অনুবাদে আমেরিকার আদিবাসী ভাষার জন্য উন্মুক্ত মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Nalazi američkog NLP 2021. zajedničkog zadatka o prevodu otvorenog mašine za Indijanske jezike Amerike', 'az': "AmericaNLP 2021'nin Açıq Makina Çevirməsi üçün Amerika'nın Indijin Dillərinin paylaşılmış Taski", 'ca': 'Results of the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas', 'cs': 'Zjištění AmericasNLP 2021 Sdílený úkol o otevřeném strojovém překladu pro domorodé jazyky Ameriky', 'fi': 'AmericasNLP 2021:n päätelmät Amerikan alkuperäiskansojen kielten avoimen konekäännöksen yhteisestä tehtävästä', 'et': 'Ameerika Ühendriikide põliskeelte avatud masintõlke jagatud ülesanne 2021. aasta Ameerika Ühendriikide põliskeelte jaoks', 'jv': 'Finding of the AmarkasiNLP 2020 Joined tasks on Open Masine translation for individual Languages of the Amarok', 'he': 'מציאות האמריקאיםNLP 2021 משימה משותפת על תרגום מכונות פתוחות לשפות מקומיות של האמריקאים', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Ugotovitve skupne naloge AmericasNLP 2021 o odprtem strojnem prevajanju avtohtonih jezikov Amerike', 'bo': 'AmericasNLP 2021 རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྩིས་མོ Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas'}
{'en': 'This paper presents the results of the 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas. The shared task featured two independent tracks, and participants submitted machine translation systems for up to 10 indigenous languages. Overall, 8 teams participated with a total of 214 submissions. We provided training sets consisting of data collected from various sources, as well as manually translated sentences for the development and test sets. An official baseline trained on this data was also provided. Team submissions featured a variety of architectures, including both statistical and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline. The best performing systems achieved 12.97 ChrF higher than baseline, when averaged across languages.', 'es': 'Este artículo presenta los resultados de la tarea compartida de 2021 sobre traducción automática abierta para las lenguas indígenas de las Américas. La tarea compartida contó con dos temas independientes, y los participantes enviaron sistemas de traducción automática para hasta 10 idiomas indígenas. En total, participaron 8 equipos con un total de 214 presentaciones. Proporcionamos conjuntos de capacitación que consistían en datos recopilados de varias fuentes, así como frases traducidas manualmente para los conjuntos de desarrollo y prueba. También se proporcionó una línea de base oficial capacitada en estos datos. Las presentaciones de los equipos incluían una variedad de arquitecturas, incluidos modelos estadísticos y neuronales, y para la mayoría de los idiomas, muchos equipos pudieron mejorar considerablemente con respecto a la línea de base. Los sistemas con mejor rendimiento alcanzaron 12,97 CHrF más que la base, cuando se promediaron en todos los idiomas.', 'fr': "Cet article présente les résultats de la tâche partagée de 2021 sur la traduction automatique ouverte pour les langues autochtones des Amériques. La tâche partagée comportait deux pistes indépendantes, et les participants ont soumis des systèmes de traduction automatique pour un maximum de 10 langues autochtones. Au total, 8 équipes ont participé avec un total de 214 soumissions. Nous avons fourni des ensembles de formation composés de données collectées à partir de différentes sources, ainsi que de phrases traduites manuellement pour les ensembles de développement et de test. Une base de référence officielle formée sur ces données a également été fournie. Les soumissions des équipes présentaient une variété d'architectures, y compris des modèles statistiques et neuronaux, et pour la majorité des langues, de nombreuses équipes ont pu s'améliorer considérablement par rapport à la base de référence. Les systèmes les plus performants ont atteint 12,97 CHRF de plus que le niveau de référence, selon la moyenne des langues.", 'ar': 'تعرض هذه الورقة نتائج المهمة المشتركة لعام 2021 حول الترجمة الآلية المفتوحة للغات الشعوب الأصلية في الأمريكتين. تضمنت المهمة المشتركة مسارين مستقلين ، وقدم المشاركون أنظمة ترجمة آلية لما يصل إلى 10 لغات أصلية. بشكل عام ، شاركت 8 فرق بإجمالي 214 مشاركة. قدمنا مجموعات تدريب تتكون من بيانات تم جمعها من مصادر مختلفة ، بالإضافة إلى جمل مترجمة يدويًا لمجموعات التطوير والاختبار. كما تم توفير خط أساس رسمي تم تدريبه على هذه البيانات. تضمنت عمليات إرسال الفريق مجموعة متنوعة من البنى ، بما في ذلك النماذج الإحصائية والعصبية ، وبالنسبة لغالبية اللغات ، تمكنت العديد من الفرق من التحسين بشكل كبير على خط الأساس. حققت أفضل الأنظمة أداءً 12.97 ChrF أعلى من خط الأساس ، عند حساب المتوسط عبر اللغات.', 'pt': 'Este artigo apresenta os resultados da Tarefa Compartilhada de 2021 sobre Tradução Automática Aberta para Línguas Indígenas das Américas. A tarefa compartilhada contou com duas faixas independentes e os participantes enviaram sistemas de tradução automática para até 10 idiomas indígenas. Ao todo, 8 equipes participaram com um total de 214 inscrições. Fornecemos conjuntos de treinamento que consistem em dados coletados de várias fontes, bem como frases traduzidas manualmente para os conjuntos de desenvolvimento e teste. Uma linha de base oficial treinada nesses dados também foi fornecida. Os envios de equipe apresentavam uma variedade de arquiteturas, incluindo modelos estatísticos e neurais e, para a maioria das linguagens, muitas equipes conseguiram melhorar consideravelmente em relação à linha de base. Os sistemas com melhor desempenho alcançaram 12,97 ChrF acima da linha de base, quando a média entre os idiomas.', 'ja': '本稿では、アメリカ先住民言語のオープンマシン翻訳に関する2021年の共有タスクの結果を紹介します。共有タスクには2つの独立したトラックがあり、参加者は最大10の先住民言語の機械翻訳システムを提出しました。全体で8チームが参加し、合計214件の応募があった。さまざまなソースから収集されたデータからなるトレーニングセットと、開発およびテストセットのために手動で翻訳された文章を提供しました。このデータについてトレーニングを受けた公式のベースラインも提供された。チームの提出物には、統計モデルとニューラルモデルの両方を含むさまざまなアーキテクチャが含まれており、ほとんどの言語では、多くのチームがベースラインを大幅に改善することができました。最高のパフォーマンスを発揮するシステムは、言語間で平均した場合、ベースラインよりも12.97 ChrF高い値を達成しました。', 'zh': '本文言2021年美洲土著言开机器翻译共享其事。 共享事兼两独道,参与者提交至10种语言机器翻译系统。 凡8支队参赛,凡214分参赛作。 供训练集,包括诸源数,及开发、测试手动译句。 给以训练之官基线。 团队言有架构,计神经有形,多言多团队,大幅改于基线。 性最佳者,统于诸语中均比基线高出 12.97 ChrF。', 'hi': 'यह पेपर अमेरिका की स्वदेशी भाषाओं के लिए ओपन मशीन अनुवाद पर 2021 साझा कार्य के परिणामों को प्रस्तुत करता है। साझा कार्य में दो स्वतंत्र ट्रैक शामिल थे, और प्रतिभागियों ने 10 स्वदेशी भाषाओं के लिए मशीन अनुवाद प्रणाली प्रस्तुत की। कुल मिलाकर, 8 टीमों ने कुल 214 प्रस्तुतियों के साथ भाग लिया। हमने विभिन्न स्रोतों से एकत्र किए गए डेटा से युक्त प्रशिक्षण सेट प्रदान किए, साथ ही विकास और परीक्षण सेट के लिए मैन्युअल रूप से अनुवादित वाक्य भी प्रदान किए। इस डेटा पर प्रशिक्षित एक आधिकारिक आधार रेखा भी प्रदान की गई थी। टीम सबमिशन में सांख्यिकीय और तंत्रिका मॉडल दोनों सहित विभिन्न प्रकार के आर्किटेक्चर शामिल थे, और अधिकांश भाषाओं के लिए, कई टीमें बेसलाइन पर काफी सुधार करने में सक्षम थीं। सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली प्रणालियों ने बेसलाइन की तुलना में 12.97 ChrF अधिक प्राप्त किया, जब भाषाओं में औसत किया गया।', 'ru': 'В настоящем документе представлены результаты совместной задачи 2021 года по открытому машинному переводу для языков коренных народов Северной и Южной Америки. Совместная задача включала два независимых трека, и участники представили системы машинного перевода для до 10 языков коренных народов. В общей сложности в нем приняли участие 8 групп, представивших в общей сложности 214 материалов. Мы предоставили обучающие наборы, состоящие из данных, собранных из различных источников, а также вручную переведенные предложения для разработки и тестовые наборы. Была также представлена официальная базовая информация, подготовленная на основе этих данных. Материалы, представленные группами, имели различные архитектуры, включая как статистические, так и нейронные модели, и для большинства языков многие группы смогли значительно улучшить базовый уровень. Самые производительные системы достигли 12,97 CHRF выше базового уровня при усреднении по языкам.', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo torthaí Thasc Roinnte 2021 ar Aistriúchán Meaisín Oscailte do Theangacha Dúchasacha Mheiriceá. Bhí dhá rian neamhspleácha i gceist leis an tasc roinnte, agus chuir rannpháirtithe isteach córais aistriúcháin mheaisín ar feadh suas le 10 dteanga dhúchais. Ar an iomlán, ghlac 8 bhfoireann páirt agus 214 aighneacht san iomlán. Chuireamar tacair oiliúna ar fáil ina raibh sonraí a bailíodh ó fhoinsí éagsúla, chomh maith le habairtí a aistríodh de láimh le haghaidh na tacair forbartha agus tástála. Cuireadh bonnlíne oifigiúil oilte ar na sonraí seo ar fáil freisin. Bhain éagsúlacht ailtireachta le haighneachtaí foirne, lena n-áirítear samhlacha staitistiúla agus néaracha, agus d’fhormhór na dteangacha, bhí go leor foirne in ann feabhsú go mór thar an mbunlíne. Bhain na córais is fearr feidhmíochta amach 12.97 ChrF níos airde ná an bhunlíne, nuair a meánaíodh iad trasna teangacha.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα αποτελέσματα της κοινής εργασίας για την ανοικτή μηχανική μετάφραση για τις αυτόχθονες γλώσσες της Αμερικής. Η κοινή εργασία περιελάμβανε δύο ανεξάρτητες διαδρομές και οι συμμετέχοντες υπέβαλαν συστήματα μηχανικής μετάφρασης για έως και δέκα αυτόχθονες γλώσσες. Συνολικά, συμμετείχαν οκτώ ομάδες με συνολικά 214 υποβολές. Παρέχουμε εκπαιδευτικά σύνολα που αποτελούνται από δεδομένα που συλλέγονται από διάφορες πηγές, καθώς και χειροκίνητα μεταφρασμένες προτάσεις για τα σετ ανάπτυξης και δοκιμών. Παρουσιάστηκε επίσης επίσημη βάση αναφοράς εκπαιδευμένη σε αυτά τα δεδομένα. Οι υποβολές των ομάδων περιελάμβαναν μια ποικιλία αρχιτεκτονικών, συμπεριλαμβανομένων στατιστικών και νευρωνικών μοντέλων, και για την πλειοψηφία των γλωσσών, πολλές ομάδες ήταν σε θέση να βελτιωθούν σημαντικά σε σχέση με τη βασική βάση. Τα συστήματα με τις καλύτερες επιδόσεις πέτυχαν 12.97 χρF υψηλότερα από τη βασική γραμμή, όταν μετρήθηκαν κατά μέσο όρο σε όλες τις γλώσσες.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az amerikai őslakos nyelvek nyílt gépi fordításáról szóló 2021-es megosztott feladat eredményeit. A közös feladat két független számot tartalmazott, a résztvevők pedig legfeljebb 10 őshonos nyelvre nyújtottak be gépi fordítási rendszert. Összességében 8 csapat vett részt, összesen 214 pályázattal. Különböző forrásokból gyűjtött adatokból álló képzési készleteket, valamint manuálisan lefordított mondatokat biztosítottunk a fejlesztési és tesztkészletekhez. Ezekre az adatokra vonatkozóan képzett hivatalos kiindulási pontot is benyújtottak. A csapatok benyújtása különböző architektúrákat tartalmazott, beleértve a statisztikai és neurális modelleket is, és a nyelvek többségében sok csapat képes volt jelentősen javulni a kiinduláshoz képest. A legjobb teljesítményű rendszerek 12,97 ChrF-t értek el a kiindulási értéknél, ha nyelvenként átlagosan értékelték.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შემდეგ 2021 წლის გარეშე ამერიკაში გახსნა მაქსინური თარგუმარების შემდეგ გარეშე. საზოგადოებული დავალება იყო ორი განსაზოგადოებული სიტყვები, და მოწყობილობელი მაქინის გაგრძელების სისტემი 10 ენაზე. ყველაფერად, 8 ჯგუფი გაყოფილი 214 გაყოფილებებით. ჩვენ განვიყენეთ სტრიქციის სრულები, რომლებიც განსხვავებული წიგნიდან დაიყენებული მონაცემები, რომლებიც პირდაპირად განვითარების და ტესტის სრულების შესა ამ მონაცემებზე უფრო მეტსალური ფესტური ხაზი იყო. კომპუნეციები განსაზღვრებულია განსხვავებული არქტიქტურები, რომელიც ორივე სტატისტიკალური და ნეიროლური მოდელები, და უფრო მეტი ენათებისთვის, ბევრი კომპუნეტები შეუ ნაი-ეჲბპთრვ ოპაგთრვლნთ ჟთჟრვმთ ეჲჟრигნაჳა 12,97 კპყტ ოჲ-დჲლვმთ ჲრ ბაჱლთნთწ, კჲდარჲ ჟპვღნაჳა ენვჱთრვ.', 'mk': 'Овој весник ги претставува резултатите од Соделената задача 2021 за отворен машински превед за домородните јазици на Америка. Според заедничката задача беа две независни траги и учесниците поднесоа машински преведувачки системи за до 10 домородни јазици. Вкупно, 8 тимови учествуваа со вкупно 214 поднесувања. Ние обезбедивме обуки кои се состојат од податоци собрани од различни извори, како и рачно преведени реченици за развојот и тестовите. Исто така, беше обезбедена официјална основа обучена за овие податоци. Предлозите на тимот имаа различни архитектури, вклучувајќи ги и статистичките и нервните модели, и за повеќето јазици, многу тимови беа во можност значително да се подобрат во однос на основата. Најдобрите системи постигнаа 12,97 ХРФ повисоко од основната вредност, кога се проценуваат меѓу јазиците.', 'kk': 'Бұл қағаз 2021 жылы Америка тілдерінің Open Machine аудармасының ортақ тапсырманың нәтижесін көрсетеді. Ортақ тапсырманың екі тәуелсіз жолы болды, және қатысушылар 10 тілдерге дейін машинаны аудару жүйелерін жіберді. Жалпы, 8 топтар 214 жіберіліміне қатысу үшін қатысушы болды. Біз әртүрлі көзінен жинақталған деректерді, және қолмен жасау және сынақтар жинақтарына аударылған мәліметтерді қолданып бердік. Бұл деректерге оқылған официалдық негізгі сызық келтірілді. Топтар архитектураларды бірнеше архитектураларды көрсетті, статистикалық мен невралдық моделдері және тілдердің көпшілігі үшін көптеген топтар негізгі сызыққа көп жақсарту мүмкін болды. Ең жақсы орындалатын жүйелер негізгі жолдан 12,97 кр. ф. ф. жүйелерді орташа тілдерде орташа жеткізгенде.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan hasil Tugas Berkongsi 2021 untuk Terjemahan Mesin Buka untuk Bahasa Indigenous Amerika. Tugas berkongsi mengandungi dua trek independen, dan peserta menghantar sistem terjemahan mesin untuk sehingga 10 bahasa asli. Overall, 8 teams participated with a total of 214 submissions.  Kami menyediakan set latihan yang mengandungi data yang dikumpulkan dari berbagai sumber, serta kalimat terjemahan secara manual untuk set pembangunan dan ujian. Pangkalan dasar rasmi yang dilatih pada data ini juga diberikan. Penghantaran pasukan mengandungi pelbagai arkitektur, termasuk model statistik dan saraf, dan untuk kebanyakan bahasa, banyak pasukan mampu memperbaiki secara konsideratif atas asas. Sistem prestasi terbaik mencapai 12.97 ChrF lebih tinggi dari asas, apabila rata-rata dalam bahasa.', 'it': 'Questo articolo presenta i risultati del compito condiviso 2021 sulla traduzione automatica aperta per le lingue indigene delle Americhe. Il compito condiviso comprendeva due tracce indipendenti e i partecipanti hanno presentato sistemi di traduzione automatica per un massimo di 10 lingue indigene. Complessivamente, 8 squadre hanno partecipato con un totale di 214 candidature. Abbiamo fornito set di formazione costituiti da dati raccolti da varie fonti, nonché frasi tradotte manualmente per lo sviluppo e i set di test. È stata inoltre fornita una base ufficiale addestrata su questi dati. Le presentazioni dei team presentavano una varietà di architetture, inclusi modelli statistici e neurali, e per la maggior parte dei linguaggi, molti team sono stati in grado di migliorare notevolmente rispetto al basale. I sistemi più performanti hanno raggiunto 12,97 ChrF in più rispetto al basale, una media tra le lingue.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d 2021 പങ്കാളിയാക്കപ്പെട്ട ട ടാസ്കിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു The shared task featured two independent tracks, and participants submitted machine translation systems for up to 10 indigenous languages.  മൊത്തം 8 ടീം 214 കീഴടങ്ങളോടൊപ്പം പങ്കുചേര്\u200dന്നു. വിവിധ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും ശേഖരിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d പരിശീലന സജ്ജീകരണങ ഈ വിവരങ്ങളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു ഓഫിക്കല്\u200d ബേസ്ലൈന്\u200d പരിശീലനം ലഭ്യമായിരുന്നു. ടീമിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. സ്റ്റാസ്റ്റിസ്റ്റിക്കലും ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളും കൂടിയിരിക്ക ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റം 12.97 ക്രിസ്റ്റ് ബെസ്റ്റ്ലൈനിലേക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dന്നു. ഭാഷകള', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami 2021 m. bendros užduoties dėl atviro automatinio vertimo vietinėms Amerikos kalboms rezultatai. Bendroje užduotyje dalyvavo du nepriklausomi keliai ir dalyviai pateikė mašinų vertimo sistemas iki 10 vietinių kalbų. Iš viso dalyvavo 8 komandos, iš viso pateikusios 214 paraiškas. We provided training sets consisting of data collected from various sources, as well as manually translated sentences for the development and test sets.  Taip pat buvo pateikta oficiali bazinė informacija, parengta remiantis šiais duomenimis. Ekipai pateikė įvairias architektūras, įskaitant ir statistinius, ir nervinius modelius, o daugumoje kalbų daugelis komandų galėjo gerokai pagerinti palyginti su pradiniu lygiu. Geriausių rezultatų sistemų vidurkis buvo 12,97 ChrF didesnis už pradinę.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta r-riżultati tal-Kompitu Konġunt tal-2021 dwar it-Traduzzjoni Miftuħa tal-Makkinarju għal-Lingwi Indiġeni tal-Amerika. Il-kompitu kondiviż kellu żewġ binarji indipendenti, u l-parteċipanti ssottomettew sistemi ta’ traduzzjoni bil-magna għal sa 10 lingwi indiġeni. B’mod ġenerali, 8 timijiet ipparteċipaw b’total ta’ 214 sottomissjoni. Aħna pprovdejna settijiet ta’ taħriġ li jikkonsistu minn dejta miġbura minn diversi sorsi, kif ukoll sentenzi tradotti manwalment għall-iżvilupp u settijiet tat-testijiet. Ġiet ipprovduta wkoll linja bażi uffiċjali mħarrġa dwar din id-dejta. Is-sottomissjonijiet tat-tim kienu jinkludu varjetà ta’ arkitetturi, inklużi kemm mudelli statistiċi kif ukoll newrali, u għall-maġġoranza tal-lingwi, ħafna timijiet kienu kapaċi jtejbu konsiderevolment fuq il-linja bażi. Is-sistemi bl-aħjar prestazzjoni kisbu 12.97 ChrF ogħla mil-linja bażi, meta l-medja kienet bejn il-lingwi.', 'pl': 'W artykule przedstawiono wyniki wspólnego zadania dotyczącego otwartego tłumaczenia maszynowego dla języków rdzennych Ameryk. Wspólne zadanie obejmowało dwa niezależne ścieżki, a uczestnicy przesłali systemy tłumaczenia maszynowego dla maksymalnie dziesięciu języków rdzennych. Ogólnie rzecz biorąc, osiem zespołów uczestniczyło z łącznie 214 zgłoszeń. Dostarczyliśmy zestawy szkoleniowe składające się z danych zebranych z różnych źródeł, a także ręcznie przetłumaczonych zdań do zestawów deweloperskich i testowych. Przedstawiono również oficjalną bazę podstawową przeszkoloną na podstawie tych danych. Zgłoszenia zespołów obejmowały różne architektury, w tym modele statystyczne i neuronowe, a w przypadku większości języków wiele zespołów udało się znacznie poprawić w porównaniu z bazową. Najlepiej wydajne systemy osiągnęły 12.97 ChrF wyższy niż baza wyjściowa, gdy uśredniono w różnych językach.', 'ro': 'Această lucrare prezintă rezultatele misiunii partajate 2021 privind traducerea automată deschisă pentru limbile indigene din America. Sarcina comună a cuprins două piese independente, iar participanții au prezentat sisteme de traducere automată pentru până la 10 limbi indigene. În total, 8 echipe au participat cu un total de 214 de depuneri. Am furnizat seturi de instruire constând din date colectate din diferite surse, precum și propoziții traduse manual pentru seturile de dezvoltare și testare. De asemenea, a fost furnizată o bază oficială instruită pe aceste date. Depunerile echipei au prezentat o varietate de arhitecturi, inclusiv modele statistice și neurale, iar pentru majoritatea limbilor, multe echipe au reușit să se îmbunătățească considerabil față de nivelul de referință. Cele mai performante sisteme au obținut 12,97 ChrF mai mari decât valoarea inițială, atunci când se calculează media între limbi.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate zajedničkog zadatka 2021. godine o prevodu otvorenog mašine za Indijanske jezike Amerike. Podijeljeni zadatak je uključio dva nezavisnog traga, i učesnici su podnijeli sisteme prevoda mašine za do 10 jezika korisnika. U ukupnom slučaju, 8 timova sudjelovalo je u ukupnom broju 214 podataka. Mi smo pružili komplete obuke koje sastoje od podataka koji su skupljeni iz različitih izvora, kao i ručno prevedene rečenice za razvoj i testove. Takođe je pružena zvanična osnovna linija obučena na ovim podacima. Predloženja tima ukazala je na razne arhitekture, uključujući i statističke i neuralne modele, i za većinu jezika, mnoge timove su bile u mogućnosti da značajno poboljšaju na osnovnoj liniji. Najbolji izvršni sistem postigao je 12,97 krF viši od početne linije, kada je prosječan na jezicima.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ 2021 සාමාන්\u200dය වැඩක් අරින්දු භාෂාවල් සඳහා අරින්දු මැෂින් භාෂාව සඳහා විශේෂ සමාගත වැඩක් විශේෂයෙන් ස්ථාවත් පැත්තක් දෙකක් තියෙනවා, සමාගත්තකාරියෝ පද්ධතියේ පද්ධතිය පද්ධත සම්පූර්ණයෙන්, කණ්ඩායම් 8 කණ්ඩායම් එක්ක 214 පිළිගන්න එක්ක සම්පූර්ණයෙන්. අපි ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ විවිධ ප්\u200dරශ්නය සහ පරීක්ෂණ සම්බන්ධ කරලා තියෙන දත්ත සංගුණ මේ තොරතුරු වලින් ප්\u200dරධානික අධ්\u200dයාතික ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා. කණ්ඩායම් සම්පූර්ණයෙන් විවිධ ස්ථාපනයක් තියෙනවා, ස්ථාපනය සහ න්\u200dයූරල් මෝඩේල් දෙන්නම්, වඩා භාෂාවට වඩා ගොඩක් කණ හොඳම වැඩ කරන්න පද්ධතිය 12.97 ක්රෝෆ් විශ්වාසයෙන් වැඩියි, භාෂාවක් වලින් විශ්වාසයෙන් වැඩිය', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo saaraa resultinta shaqada la sharciyey 2021 oo ku saabsan turjumidda furan machine for indigenous languages of Americas. Shaqoda la qaybsadaa waxay leeyihiin laba kooxooyin oo xor ah, kuwa ka qeybqaadayna waxay u soo dhiibeen nidaamka turjumidda machine ee ugu badnaan 10 luuqadood oo indigenous ah. Inta caadiga ah 8 koox ayaa ka qeybqaaday dhammaan 214 submissions. Waxaan diyaarinay koorasyo waxbarasho ah oo ka mid ah macluumaad laga soo ururiyey qaarkood, sidoo kale xarumo lagu turjumay horumarinta iyo imtixaanka. Sidoo kale waxaa la bixiyaa shabakadda rasmi ah oo lagu tababaray macluumaadkan. Team submissions featured a variety of architectures, including both statistical and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline.  Isticmaalka ugu fiican ee sameynta waxay gaadhay 12.97 ChrF oo ka sareeya qoraalka hoose, marka lagu qiyaasay luuqadaha oo dhan.', 'mn': 'Энэ цаас 2021 оны Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas хувилбарын үр дүнг харуулдаг. Хоёр тогтнолтой загварыг харуулсан бөгөөд оролцогчдын оролцогчдын тулд 10 хэл хүртэл машин орчуулах системийг тавьсан. Эцэст нь 8 баг 214 хүмүүст оролцсон. Бид олон эх үүсвэрээс цуглуулагдсан өгөгдлийн багц болон хөгжлийн болон шалгалтын хэлбэрээс гараар орчуулагдсан өгөгдлийн багц байгуулагдсан. Энэ мэдээлэл дээр сургалтын үндсэн үндсэн шугам ч мөн өгсөн. Баг дамжуулалт нь олон архитектурууд, статистик, мэдрэлийн загварууд болон ихэнх хэл дээр олон баг суурь шугам дээр маш их сайжруулж чадна. Хамгийн сайн үйлдвэрлэлтийн систем нь суурь шулуунаас 12.97 КрФ өндөртэй болсон.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar resultaten av 2021 delad uppgift om öppen maskinöversättning för inhemska språk i Amerika. Den delade uppgiften innehöll två oberoende spår och deltagarna skickade in maskinöversättningssystem för upp till tio inhemska språk. Totalt deltog 8 lag med totalt 214 bidrag. Vi tillhandahöll utbildningsuppsättningar bestående av data som samlats in från olika källor samt manuellt översatta meningar för utveckling och testuppsättningar. En officiell baslinje utbildad på dessa data tillhandahölls också. Teaminlämningar innehöll en mängd olika arkitekturer, inklusive både statistiska och neurala modeller, och för de flesta språk kunde många team avsevärt förbättra jämfört med baslinjen. De bäst presterande systemen uppnådde 12,97 ChrF högre än baslinjen, om medelvärdet var över olika språk.', 'no': 'Denne papiret viser resultatet av den delte oppgåva 2021 på Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas. Den delte oppgåva viste to uavhengige spor, og deltakarane sendte maskinsomsetjingssystemet for opp til 10 indirekte språk. Overalt delta 8 grupper med totalt 214 tillegg. Vi oppgav opplæringssett som inneheld data samla frå ulike kilder, og manuelt omsett setningar for utviklinga og testsett. Ein offisiell grunnlinje trengt på denne dataen var også tilgjengeleg. Gruppeopplysningar viste fleire arkitektur, inkludert både statistiske og neuralmodeller, og for dei fleste språk var mange grupper i stand til å forbetra stort på baselinja. Den beste utføringssystemene har oppnådd 12,97 ChrF høgare enn baseline, når det gjennomsnittet på språk.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தின் 2021 பகிர்ந்த பணியின் முடிவுகளை அமெரிக்காவின் திறந்த இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் கூடுகிறது. பங்கிடப்பட்ட பணியில் இரண்டு சுதந்திரமான தடங்கள் குறிப்பிட்டது, மற்றும் பங்கீட்டாளர்கள் 10 க்கு மேல் உள்ள மொழிகளுக மொத்தமாக, 8 குழுக்கள் 214 கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. நாம் பயிற்சி அமைப்புகளை வழங்கினோம் பல மூலங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட தரவு இந்த தரவுகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட ஒரு வழக்கமான அடிப்படைக்கோடு வழங்கப்பட்டது. குழு வழங்குகள் பல்வேறு கட்டுரைகளைக் கொண்டுள்ளது, புள்ளிவிவரம் மற்றும் நரம்பு மாதிரிகளையும் சேர்த்துள்ளது, பெரும்பாலான மொழிகளுக்கு, பல சிறந்த செயல்படுத்தும் அமைப்புகள் 12.97 கிரிஎஃப் அடிப்படை வரிசையை விட அதிகமாக அடைந்தது, சராசரி மொழிகள் மூலம்.', 'ur': 'This paper presents the results of the 2021 Shared Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas. مشترک کام نے دو سفارشی ٹراک کو شامل کیا اور مشترک نے 10 زبانوں تک ماشین ترجمہ سیسٹم کو ملا دیا۔ عملہ میں، 8 ٹیموں نے 214 مسلمانوں کے ساتھ شریک کیا۔ ہم نے تدریس سٹ کی جو مختلف سروروں سے جمع کئے گئے ہیں، اور اپنا تدریس سٹ کے مطابق مطابق تدریس کیا گیا ہے. اس ڈیٹا پر آموزش کی ایک رسمی بنسلین بھی دی گئی۔ تیم کے مطابق ایک طرح کی معماری شامل ہوئی تھی، دونوں ایسٹیسٹی اور نیورل مدل، اور بہت سی زبانوں کے لئے بہت سی تیم بنیاس لین پر بہت اچھی طرح اچھی طرح اضافہ کر سکتے تھے. جب زبانوں میں متوسط ہوا تو سب سے بہترین عملہ نظام 12.97 کریفوں سے بلند ہوگئے۔', 'uz': "Bu sahifa 2021 shartlangan vazifaning natijalarini Amerika uchun ochiq mashina tarjima qiladi. Boʻlishilgan vazifa esa ikkita boshqaruv yo'llar bilan ishlatiladi, va qismilar 10 ta taqdim tillardan mashina tarjima tizimini qoʻllangan. Umumiy, 8 guruhi 214 muammolar bilan birga ega bo'lgan. We provided training sets consisting of data collected from various sources, as well as manually translated sentences for the development and test sets.  Ushbu maʼlumotda faqat bir rasmi bazal satri qoʻllangan. Guruh taʼminlovchilari, statistical va neyrol modellari, va ko'pchilik tillar uchun ko'pchilik guruhlar asosiy satrlarida juda yaxshi o'zgarishga ega. Bu eng yaxshi bajarish tizimi baseline sohasida 12.97 KrF yuqoriga olingan, har xil tillar soni o'rtasida.", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày kết quả của công việc chia sẻ sẻ về máy mở cho nước Mỹ. Nhiệm vụ chia sẻ gồm hai đường ray độc lập, và những người tham gia đã gửi dịch vụ máy cho đến mười ngôn ngữ bản xứ. Tổng kết, 8 các đội đã tham gia một tập tin tuyệt đối 94. Chúng tôi cung cấp các tập tin gồm dữ liệu thu thập từ các nguồn khác nhau, và các câu được dịch bằng tay cho các bộ phát triển và thử nghiệm. Một cơ sở cơ bản chính thức đào tạo về dữ liệu này đã được cung cấp. Cấu trúc của nhóm chứa nhiều kiến trúc, bao gồm cả các mô hình thống kê và thần kinh, và phần lớn ngôn ngữ, nhiều đội đã có thể cải thiện đáng kể qua cơ sở cơ bản. Những hệ thống trình diễn tốt nhất đạt đến 12.97 ChrF cao hơn so với thực địa, khi giữa các ngôn ngữ.', 'bg': 'Настоящата статия представя резултатите от съвместната задача за отворен машинен превод за местни езици на Америка през 2021 г. Споделената задача включваше две независими песни, а участниците представиха системи за машинен превод за до 10 местни езика. Общо 8 отбора участваха с общо 214 кандидатури. Предоставяме тренировъчни комплекти, състоящи се от данни, събрани от различни източници, както и ръчно преведени изречения за разработката и тестовите комплекти. Предоставена е и официална база, обучена на тези данни. Отборните предложения включват различни архитектури, включително както статистически, така и неврални модели, а за повечето езици много екипи успяха значително да се подобрят в сравнение с базовата линия. Най-добре представящите системи постигат 12,97 по-високи от изходните, когато се изчисляват средно между езиците.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de resultaten van de 2021 Shared Task on Open Machine Translation voor inheemse talen van Amerika. De gedeelde taak bestond uit twee onafhankelijke tracks, en de deelnemers dienden machinevertaalsystemen in voor maximaal tien inheemse talen. Over het algemeen namen acht teams deel met in totaal 214 inzendingen. We leverden trainingssets bestaande uit gegevens verzameld uit verschillende bronnen, evenals handmatig vertaalde zinnen voor de ontwikkel- en testsets. Er werd ook een officiële basislijn verstrekt die op deze gegevens is getraind. Team inzendingen hadden een verscheidenheid aan architecturen, waaronder zowel statistische als neurale modellen, en voor de meeste talen waren veel teams in staat om aanzienlijk te verbeteren ten opzichte van de baseline. De best presterende systemen bereikten 12.97 ChrF hoger dan baseline, wanneer gemiddeld in verschillende talen.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate zajedničkog zadatka 2021. godine o prevodu stroja za Indijanske jezike Amerike. Podijeljeni zadatak uključio je dvije nezavisne tragove i učesnici podnijeli su sustave za prevod strojeva do 10 jezika korijena. Ukupno, 8 timova sudjelovalo su u ukupnom ukupu 214 podataka. Mi smo pružili komplete obuke koje sastoje od podataka prikupljenih iz različitih izvora, kao i ručno prevedene rečenice za razvoj i testove. Predložena je i zvanična početna linija obučena na ovim podacima. Predloženja tima uključivala su razne arhitekture, uključujući i statističke i neuralne modele, i za većinu jezika, mnoge timove su mogle znatno poboljšati na početnoj liniji. Najbolji izvodnji sustavi postigli su 12,97 ChrF viši od početne linije, kada su prosječni na jezicima.', 'da': 'Dette papir præsenterer resultaterne af 2021 delt opgave om åben maskinoversættelse for oprindelige sprog i Amerika. Den fælles opgave omfattede to uafhængige spor, og deltagerne indsendte maskinoversættelsessystemer til op til 10 oprindelige sprog. Samlet set deltog 8 hold med i alt 214 indsendelser. Vi leverede træningssæt bestående af data indsamlet fra forskellige kilder samt manuelt oversatte sætninger til udviklings- og testsættene. Der blev også fremlagt en officiel baseline uddannet på disse data. Teamindsendelser indeholdt en række forskellige arkitekturer, herunder både statistiske og neurale modeller, og for de fleste sprog var mange teams i stand til at forbedre sig betydeligt i forhold til baseline. De bedst ydende systemer opnåede 12,97 ChrF højere end baseline, når gennemsnittet måles på tværs af sprog.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die Ergebnisse der "Gemeinsamen Task on Open Machine Translation for Indigenous Languages of the Americas" vor. Die gemeinsame Aufgabe umfasste zwei unabhängige Tracks, und die Teilnehmer übermittelten maschinelle Übersetzungssysteme für bis zu zehn einheimische Sprachen. Insgesamt nahmen acht Teams mit insgesamt 214 Einreichungen teil. Wir stellten Trainingssets zur Verfügung, bestehend aus Daten aus verschiedenen Quellen, sowie manuell übersetzten Sätzen für die Entwicklungs- und Testsets. Außerdem wurde ein offizielles Basismaterial bereitgestellt, das auf diesen Daten geschult wurde. Die eingereichten Teams zeigten eine Vielzahl von Architekturen, einschließlich statistischer und neuronaler Modelle, und für die meisten Sprachen konnten sich viele Teams gegenüber der Baseline erheblich verbessern. Die leistungsfähigsten Systeme erreichten 12.97 ChrF höher als die Basiswerte, wenn sie sprachübergreifend gemittelt wurden.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan hasil dari tugas terbagi 2021 tentang Penerjemahan Mesin terbuka untuk bahasa asli Amerika. Tugas berbagi memiliki dua jejak independen, dan peserta mengirimkan sistem terjemahan mesin untuk sampai 10 bahasa asli. Secara umum, 8 tim berpartisipasi dengan total 214 pengiriman. Kami menyediakan set pelatihan yang terdiri dari data yang dikumpulkan dari berbagai sumber, serta kalimat terjemahan secara manual untuk perkembangan dan set tes. Sebuah dasar dasar resmi yang dilatih pada data ini juga diberikan. Pemberian tim mengandung berbagai arsitektur, termasuk model statistik dan saraf, dan untuk kebanyakan bahasa, banyak tim mampu meningkat lebih jauh dari dasar. Sistem prestasi terbaik mencapai 12,97 ChrF lebih tinggi dari dasar, ketika rata-rata di berbagai bahasa.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha matokeo ya kazi za mwaka 2021 zilizoshirikishwa kwenye Tafsiri ya Open Mashine kwa Lugha za wenyeji wa Marekani. Kazi hiyo ilishirikishwa ilionyesha njia mbili huru, na washiriki waliwasilisha mfumo wa utafsiri wa mashine kwa ajili ya lugha 10 za wenyeji. Kwa ujumla, timu 8 walishiriki na jumla ya ujumbe wa 214. Tulifanya seti za mafunzo ikiwa ni pamoja na taarifa zilizokusanywa kutoka vyanzo mbalimbali, pamoja na sentensi zilizotafsiriwa kwa mikononi kwa ajili ya maendeleo na seti za jaribio. Mtandao rasmi aliyefundishwa kwenye taarifa hizi pia ulitolewa. Vitumizi vya timu vilionyesha majengo mbalimbali, ikiwa ni pamoja na mifano ya takwimu na neura, na kwa lugha nyingi, timu nyingi zilikuwa na uwezo wa kuboresha zaidi kwenye mitandao ya msingi. Mifumo bora ya kufanya kazi ilifanikiwa KrF 12.97 zaidi ya msingi, wakati wa wastani katika lugha mbalimbali.', 'ko': '본고는 2021년 아메리카 원주민 언어 개방식 기계번역 공유 임무의 결과를 소개한다.공유 임무는 두 개의 독립된 궤도를 포함하고 참가자들은 10가지에 달하는 원주민 언어의 기계 번역 시스템을 제출했다.총 8개 팀이 참여해 214건의 의견서를 제출했다.우리는 각종 출처에서 수집한 데이터로 구성된 교육집과 개발 및 테스트집에 사용되는 수동 번역 문장을 제공합니다.이 데이터에 대한 공식 기초 교육도 제공했다.단체가 제출한 내용은 각종 구조를 포함하고 통계모델과 신경모델을 포함하며 대다수 언어에 대해 많은 단체들이 기선을 바탕으로 현저한 개선을 할 수 있다.전체 언어가 평균적일 때 가장 성능이 좋은 시스템은 베이스라인보다 12.97ChrF 높습니다.', 'fa': 'این کاغذ نتایج کار مشترک ۲۰۱۲ در مورد ترجمه ماشین باز برای زبان Indigenous of the Americas را نشان می دهد. وظیفه مشترک دو رد مستقل و شرکتگران سیستم\u200cهای ترجمه ماشین را برای ۱۰ زبان اصلی ارائه کردند. در کل، ۸ تیم با کل 214 تسلیم شرکت کردند. ما مجموعه آموزش را از اطلاعات که از منبع مختلف جمع شده\u200cاند، و جمله\u200cها را به دستی برای توسعه و آزمایش تغییر دادیم. یک خط پایین رسمی که روی این داده آموزش داده شده است همچنین داده شد. تسلیم\u200cهای تیم\u200cها از طریق معماری\u200cهای مختلف را مشخص می\u200cکردند، شامل هر دو مدل\u200cهای آماری و عصبی، و برای بیشتر زبان\u200cها، بسیاری از تیم\u200cها توانستند در خط پایین زیادی بهتر کنند. بهترین سیستم\u200cهای اجرایی ۱۲.۹۷ کرف بالاتر از خط بنیادی رسید، زمانی که در طول زبانها متوسط می\u200cشد.', 'sq': 'Ky dokument paraqet rezultatet e detyrës së përbashkët të 2021 për përkthimin e hapur të makinave për gjuhët indígene të Amerikës. Detyra e përbashkët paraqiti dy gjurmë të pavarura dhe pjesëmarrësit paraqitën sisteme përkthimi automatik për deri në 10 gjuhë vendase. Në përgjithësi, 8 ekipe morën pjesë me një total prej 214 paraqitjesh. Ne ofruam grupe trajnimi që përbëhen nga të dhënat e mbledhura nga burime të ndryshme, si dhe nga fjalët e përkthyera manualisht për grupet e zhvillimit dhe testimit. U ofrua gjithashtu një bazë zyrtare e trajnuar në këto të dhëna. Paraqitjet e ekipit paraqitën një shumëllojshmëri arkitekturash, duke përfshirë si modelet statistikë ashtu edhe neuronale dhe për shumicën e gjuhëve, shumë ekipe ishin në gjendje të përmirësoheshin konsiderueshëm mbi bazën. Sistemet me performancë më të mirë arritën 12.97 krof më të lartë se baza, kur mesatarisht përtej gjuhëve.', 'tr': 'Bu kagyz 2021-nji ýylyň Aç Maşynyň Amerika dilleriniň ýerli dilleri üçin Maşynyň terjime edilmegi barada paýlaşan zadyň netijesini görkezýär. Paýlaşan täblisaň iki seresap hatlary bardy we çykyşlyklar 10 ýerli dillere üçin maşynyň terjime sistemlerini belledi. Halkara 8 topar 214 gönderme bilen chikanchasy boldy. Biz dürli çeşitli çeşmelerden toplanýan maglumatlardan we çykyş we testler üçin el terjime edilen cümleleri tasarryldyk. Bu maglumaty üçin resmi tabanly hatlar hem bereldi. Topar görkezilişi birnäçe arhitekturlary, statistik we neural modelleri we köp diller üçin köp topar baseline üstünde gowylaşdyryp bilýärdi. Iň gowy çykyş sistemalary baseline derejesinden 12,97 Çrf ýokaryna ýetdi.', 'am': 'ይህ ገጽ በ2021 የተሰራጨውን ስራዎችን ለየአሜሪካ የአገሪካ ቋንቋዎች ትርጓሜ ላይ የተከፈተ የመሳሳይ ትርጉም ያሳያል፡፡ የተካፈሉት ስራ ሁለት ነፃ የግንኙነት ግንቦች እና ተጋሪዎቹ ከ10 የአገሩ ቋንቋዎች በላይ የመሻሻሻን ትርጉም ስርዓቶች ሰጥተዋል፡፡ በጠቅላላ፣ 8 ቡድን በ214 ውጤቶች ላይ ተጋጠሙ፡፡ ከልዩ ዓይነቶች የተሰበሰቡትን ዳታዎችን እና ለመፍጠር እና ለመፈተና ተርጓሚዎችን በእጃቸው የተዘረጉትን ተርጓሚዎች ሰጥተናል፡፡ የዚህ ዳታ የተጠቃሚ ባለሥልጣናት መደገፊያውን ደግሞ አቀረበ፡፡ Team submissions featured a variety of architectures, including both statistical and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline.  የተሻለ የሥርዓት ስርዓት 12.97 ክሪፍ በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ በተለየ ጊዜ ከፍተኛ ሆኖ አግኝቷል፡፡', 'af': "Hierdie papier stel die resultate van die 2021 Gedeelde Taak op Open Masjien Vertaling vir Indigenous Taal van die Amerika. Die gedeelde taak het twee onafhanklike snitte gedeel, en deelnaders het masjien vertalingsstelsels voorgestuur vir tot by 10 indigenoese tale. Totaal het 8 teams gedeel met 'n totaal van 214 onderskrifte. Ons verskaf onderwerp stelle wat bestaan van data versamel van verskeie bronne, en ook hand vertaal setinge vir die ontwikkeling en toets stelle. 'n Ofisiele basislien wat op hierdie data opgelei is is ook verskaf. Skep onderstellings het 'n verskillende arkitektuur gedeel, insluitend beide statistiese en neurale modele, en vir die meeste tale was baie teame in staat om te beter oor die basislien. Die beste uitvoerde stelsels het 12,97 ChrF hoër as basislien bereik, wanneer gemiddelde oor tale.", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է Ամերիկայի բնական լեզուների բաց մեքենային թարգմանման 2021 թվականի ընդհանուր հանձնարարության արդյունքները: Այս ընդհանուր խնդիրը ներկայացրեց երկու անկախ ճանապարհ, և մասնակիցները ներկայացրեցին մեքենային թարգմանման համակարգեր մինչև 10 բնիկ լեզուների համար: Ընդհանուր առմամբ, 8 թիմ մասնակցել է 214 ներկայացումների հետ: Մենք տրամադրեցինք ուսուցման համակարգեր, որոնք կազմված էին տարբեր աղբյուրներից հավաքված տվյալներից, ինչպես նաև ձեռքով թարգմանված նախադասություններից զարգացման և փորձարկումների համակարգերի համար: Այս տվյալների վրա նաև սովորեցված պաշտոնական հիմք տրամադրվեց: Team submissions featured a variety of architectures, including both statistical and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline.  Ամենալավ արդյունավետ համակարգերը հասան 12.97 ChrF-ից ավելի բարձր, քան հիմնական համակարգերը, երբ միջինը տարբեր լեզուներում էր:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ২০২১ সালের শেয়ার করা কাজের ফলাফল দেখাচ্ছে আমেরিকার আদিবাসী ভাষার জন্য উন্মুক্ত মেশিন অনুবাদের উপর। শেয়ার কর্মটি দুটি স্বাধীন ট্র্যাক দিয়েছে এবং অংশগ্রহণকারীরা ১০ জন আদিবাসী ভাষার জন্য মেশিন অনুবাদ সিস্টেম জ সাধারণত ৮ টি দল ২১৪ টি প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেছে। আমরা প্রশিক্ষণের সেট প্রদান করেছি যা বিভিন্ন সূত্র থেকে সংগ্রহ করা তথ্যের মধ্যে রয়েছে, আর নিজেদের উন্নয়ন ও পরীক্ষা সেটের এই তথ্যে প্রশিক্ষিত একটি অফিসিয়াল বেসেলাইন প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। গ্রুপের প্রতিষ্ঠানগুলোতে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান, যার মধ্যে রয়েছে পরিসংখ্যান এবং নিউরেল মডেল এবং বেশীরভাগ ভাষার জন্য অনেক দল বেসেলাইনের বিভিন সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনী সিস্টেম বেসাইলাইনের চেয়ে ১২. ৭৭ ক্রিএফ পেয়েছে, যখন সাধারণ ভাষায় বেড়ে গেছে।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rezultate zajedničkog zadatka 2021. godine o prevodu otvorenog mašine za Indijanske jezike Amerike. Podijeljeni zadatak je uključio dvije nezavisne tragove, a učesnici su podnijeli sisteme prevoda mašine za do 10 jezika korisnika. U ukupnom slučaju, 8 timova sudjelovalo su u ukupnom iznosu 214 podataka. Mi smo pružili komplete obuke koje sastoje od podataka koji su skupljeni iz različitih izvora, kao i ručno prevedene rečenice za razvoj i testove. Također je pružena zvanična osnovna linija obučena na ovim podacima. Predloženja tima uključivala je razne arhitekture, uključujući i statističke i neuralne modele, i za većinu jezika, mnoge timove su mogle znatno poboljšati na početnoj liniji. Najbolji izvršni sistem postigao je 12,97 ChrF viši od početne linije, kada je prosječan na jezicima.', 'ca': "Aquest article presenta els resultats de la tasca compartida 2021 sobre traducció màquina oberta de llengües indígenes d'Amèrica. La tasca compartida tenia dues pistes independents, i els participants van enviar sistemes de traducció màquina per fins a 10 llengües indígenes. En general, 8 equips van participar amb un total de 214 presentacions. Vam proporcionar conjunts d'entrenament que consisteixen en dades recollides de diverses fonts, com també en frases traduïdes manualment per als conjunts de desenvolupament i prova. També es va proporcionar una base oficial entrenada en aquestes dades. Team submissions featured a variety of architectures, including both statistical and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline.  Els sistemes de millor rendiment van aconseguir 12,97 CRF més alts que el basal, quan la mitjana va ser entre les llengües.", 'cs': 'Tento článek představuje výsledky sdíleného úkolu 2021 na otevřeném strojovém překladu pro domorodé jazyky Ameriky. Společný úkol obsahoval dvě nezávislé stopy a účastníci předložili systémy strojového překladu až pro deset domorodých jazyků. Celkově se zúčastnilo osm týmů s celkem 214 příspěvky. Poskytli jsme školicí sady sestávající z dat shromážděných z různých zdrojů, stejně jako ručně přeložené věty pro vývojové a testovací sady. Byl rovněž poskytnut oficiální základní základní základní výcvik vyškolený na základě těchto údajů. Týmové příspěvky obsahovaly různé architektury, včetně statistických i neuronových modelů, a pro většinu jazyků se mnoho týmů podařilo výrazně zlepšit oproti základnímu principu. Nejlepší výkonné systémy dosáhly 12.97 ChrF vyšší než základní hodnota, když jsou průměrné napříč jazyky.', 'az': "Bu kağıt 2021'nin Açıq Makina Çevirməsi üçün Amerika'nın Indijin Dilləri üçün paylaşılan işin sonuçlarını göstərir. Bu paylaşılmış işin iki bağımsız parçasını göstərdi və iştirakçilər 10 yerli dillərə qədər maşına çevirim sistemlərini təyin etdilər. Bütün bunlar, 8 dəstə 214 təbliğ etdi. Biz müxtəlif kaynaqlardan toplanmış məlumatlardan olan təhsil qurmaqlarını və təhsil qurmaqlarını əllə çevirib təhsil etdik. Bu məlumatlarda təhsil edilmiş resmi təhsil də verildi. Tüm təsdiqləyicisi, statistik və nöral modellərin də dahil olmaqla, çoxluğu dillərə çoxluğu üçün çoxlu dəstələr baseline üstündə çox yaxşılıq edə bilərdilər. Ən yaxşı təhsil sistemləri, dillərdə ortalamaq üçün 12,97 ChrF səviyyədən yüksək oldu.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse Ameerika põliskeelte avatud masintõlke jagatud ülesande 2021. aasta tulemusi. Ühine ülesanne hõlmas kahte sõltumatut rada ning osalejad esitasid masintõlke süsteemid kuni kümnele põliseelsele keelele. Kokku osales 8 meeskonda kokku 214 osalejaga. Pakkusime erinevatest allikatest kogutud andmetest koosnevaid koolituskomplekte ning käsitsi tõlgitud lauseid arendus- ja testikomplektide jaoks. Samuti esitati nende andmete põhjal koolitatud ametlik algväärtus. Meeskonna esitatud tööd hõlmasid mitmesugused arhitektuurid, sealhulgas nii statistilised kui ka närvimudelid, ning enamiku keelte puhul suutsid paljud meeskonnad oluliselt paraneda võrreldes lähtetasemega. Kõige paremini toimivad süsteemid saavutasid 12,97 ChrF kõrgema algtasemega võrreldes, kui arvutati keskmiselt keelte vahel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään vuoden 2021 yhteisen tehtävän avoimen konekäännöksen tulokset Amerikan alkuperäiskielille. Yhteiseen tehtävään kuului kaksi itsenäistä kappaletta, ja osallistujat toimittivat konekäännösjärjestelmät jopa kymmenelle alkuperäiskielelle. Yhteensä 8 joukkuetta osallistui ja yhteensä 214 hakemusta. Tarjosimme harjoitussarjoja, jotka koostuivat eri lähteistä kerätystä aineistosta sekä manuaalisesti käännettyjä lauseita kehitys- ja testisarjoja varten. Virallinen lähtötilanne, joka oli koulutettu näistä tiedoista, toimitettiin myös. Tiimitiedotukset sisälsivät monenlaisia arkkitehtuureja, mukaan lukien sekä tilastolliset että neuromallit, ja useimpien kielten osalta monet tiimit pystyivät parantamaan huomattavasti lähtötasoon verrattuna. Parhaiten suoriutuvat järjestelmät saavuttivat 12,97 ChrF enemmän kuin lähtötilanne, kun keskiarvo oli eri kielillä.', 'jv': 'Gambar iki bakal nggawe sawetara tanggal nggawe Mbak nggawe Open Mas Terjamah kanggo Kemerdekaan Karo Mbak kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Karo Mbak Mbak bener Mulai, 8 Grup mengko karo hal Kasumi Awak dhéwé wis nggawe aturan macem sing nggawe data cokaké sak pernik, lan kabèh dilanjut manut kanggo nggawe aturan kanggo kebebasan lan tentang. offline Grup endimbang ngomong akeh akeh akeh akeh akeh, gambar dadi model sing dadi dadi, lan alah sing dumadhi kanggo langgar, akeh sing takot akeh iso nggawe barang sampeyan sing bisa luwih dumadhi iki. Awak dhéwé sistem sing luwih sing diranggawe 12.1997', 'he': 'העיתון הזה מציג את תוצאות המשימה המשותפת של 2021 על התרגום של מכונות פתוחות לשונות מקומיות של אמריקה. המשימה המשותפת הכילה שני עקבות עצמאות, והמשתתפים שלחו מערכות תרגום מכונות עד 10 שפות מקומיות. באופן כללי, 8 קבוצות השתתפו בסך הכל ב-214 הצעות. We provided training sets consisting of data collected from various sources, as well as manually translated sentences for the development and test sets.  גם סימן רשמי מאומן על הנתונים האלה. הוציאות צוות היו מגוון של ארכיטקטורות, כולל גם דוגמנים סטטיסטיים וגם עצביים, וברוב השפות, קבוצות רבות הצליחו להשתפר באופן משמעותי מעל הבסיס. מערכות ההופעה הטובה ביותר השיגו 12.97 ChrF גבוהה יותר מבסיס, כאשר ממוצע בין שפות.', 'ha': "@ info: status Yin aikin da aka raba su haɗi sun ƙayyade hanyõyi biyu masu huru, kuma mãsu haɗuwa sun gabãtar da tsarin translation na mashine dõmin up to 10 languages masu hushi. A jumla, jama'a 8-jama'a sun haɗa da jumla na 214 silunan. We provided training sets consisting of data collected from various sources, as well as manually translated sentences for the development and test sets.  An ba da wani rasmi mai tsari a kan wannan data. Tsarin jumawa na jami na ƙunsa da wasu matsala masu tsarin, kamar duk misãlai na statistical da neural, kuma don mafi yawan harshen, jama'a mãsu yawa sun iya iya ƙaranci a kan salon. Babbar masu yin amfani da na'ura sun sami ChrF 12.97 mafi girma daga layin, idan an tsammaci duk harshe.", 'sk': 'V prispevku so predstavljeni rezultati skupne naloge o odprtem strojnem prevajanju za avtohtone jezike Amerike leta 2021. Skupna naloga je vključevala dve neodvisni skladbi, udeleženci pa so predložili sisteme strojnega prevajanja za do 10 avtohtonih jezikov. Skupno je sodelovalo 8 ekip s skupno 214 prijavami. Zagotovili smo nabore usposabljanj, ki so sestavljeni iz podatkov, zbranih iz različnih virov, ter ročno prevedenih stavkov za razvoj in testne nabore. Predloženi so bili tudi uradni izhodiščni podatki, usposobljeni na podlagi teh podatkov. Prijave ekip so vključevale različne arhitekture, vključno s statističnimi in nevralnimi modeli, za večino jezikov pa so se številne ekipe znatno izboljšale v primerjavi z izhodiščem. Najboljši sistemi so dosegli 12,97 ChrF višje od izhodiščne vrednosti, če so bili izračunani povprečje med jeziki.', 'bo': '2021ལོའི་ཤོག་བྱང་འདིས་ཁ་ཕྱེ་བའི་མ་ལག་གི་སྐད་རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་བྱ་རིམ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་དུས་རབས་པའི་གླེང་རིམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འདྲ་བྱུང་བ་ཡིན་པ། ཞུགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མ་ལག་འཁ འཇུག་བརྡན་དུ་ཚོགས་ཁང་༨་རྣམས་གྲངས་སུ་214 བརྗོད་མཁན་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་ཁུངས་མི་འདྲ་བའི་གནད་དོན་གྱི་སྒྲིག་ཐད་སྙད་འཛུགས་བྱས་པ་དེ་ཚོར་སྐྱེས་ཚོགས་ལ་སྒྲིག་ཆ་ གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གཞུང་ལྡན་ཞིག་ཀྱང་སྒྲུབ་ཅན་གྱི་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་བྱིས་ཚར་བ་རེད། Tim submissions featured various architectures, including statistics and neural models, and for the majority of languages, many teams were able to considerably improve over the baseline. བཀོལ་སྤྱོད་མ་ལག་ཆེ་ཤོས་དུ་རྨང་གཞིའི་ཕྱོགས་ལས་མཐོ་ཤོས་ཐུབ་པ་ལྟར། སྐད་རིགས་འདི་ཕྱོགས་ནས་མཐོ་ཤོས་དུས་ཚ'}
{'en': 'The REPU CS’ SpanishQuechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation', 'ar': "تقرير REPU CS 'الإسبانية-الكيتشوا إلى الأمريكتين المهمة المشتركة لبرنامج NLP 2021 حول الترجمة الآلية المفتوحة", 'pt': 'Submissão de espanhol-quechua da REPU CS para a tarefa compartilhada AmericasNLP 2021 sobre tradução automática aberta', 'ja': "REPU CS 'Spanish - Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'es': 'Presentación de español y quechua de la REPU CS a las AméricasNLP 2021 Tarea compartida sobre traducción automática abierta', 'fr': 'Soumission espagnol-quechua de la REPU CS à la tâche partagée AmericasNLP 2021 sur la traduction automatique ouverte', 'zh': 'REPU CS 向 AmericasNLP 西班牙语-克丘亚语 2021 开机器翻译共', 'hi': "REPU CS 'स्पैनिश-क्वेचुआ सबमिशन टू द अमेरिकास्नलप 2021 ओपन मशीन अनुवाद पर साझा कार्य", 'ru': 'Представление REPU CSиспано-кечуанского языка на Северную и Южную АмерикуNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation', 'ga': 'Aighneacht Spáinnis-Quecua de chuid REPU CS chuig Tasc Comhroinnte AmericasNLP 2021 ar Aistriú Meaisín Oscailte', 'ka': 'REPU CS-ის სპანელი-კვიფუა სამუშაო ამერიკანოNLP 2021-ის გაყოფილი სამუშაო მოქმედება', 'el': 'Υποβολή της ισπανικής-κετσουάς της REPUCS στο ΑμερικάνοNLP 2021 Κοινή Εργασία για την ανοικτή μηχανική μετάφραση', 'it': 'La presentazione spagnolo-quechua di REPU CS al compito condiviso AmericasNLP 2021 sulla traduzione automatica aperta', 'hu': 'A REPU CS spanyol-quechua benyújtása az AmericasNLP 2021 megosztott feladata a nyílt gépi fordítással kapcsolatban', 'ms': "Submission Spanish-Quechua REPU CS' to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'mk': 'Предавањето на Шпанско-Кевчуа на РЕПУС на АмериканцитеNLP 2021 заедничка задача за отворен превод на машина', 'kk': 'REPU CS испан- кечуа АмерикаNLP 2021 жылы Open Machine аудармасындағы ортақ тапсырмасы', 'lt': 'REPU CS Ispanijos ir Quechuos pristatymas AmerikosNLP 2021 bendra užduotis atviro mašinų vertimo srityje', 'mn': 'REPU CS-ын Испан-Кучуа Америкийн 2021 оны Open Machine Translation-ын хуваалтын ажил', 'mt': 'Is-Sottomissjoni Spanjola-Quechua tas-CS tar-REPU lill-AmerikasNLP 2021 Kompitu Konġunt dwar Traduzzjoni Miftuħa tal-Makkinarju', 'no': "REPU CS' s Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'ml': "REPU CS' സ്പാനിഷ്- ക്വെച്ചുവാ അമേരിക്കക്കാരിലേക്കുള്ള സബ്മിഷന്\u200d", 'pl': 'Wspólne zadanie dotyczące otwartego tłumaczenia maszynowego', 'si': "REPU CS' ස්පැනිෂ්-ක්වෙචුවා අමෙරිකාස් න්ලෝප් 2021 වෙනුවෙන් සමාගත වැඩසටහනය", 'ro': 'Depunerea spaniolă-quechua a REPU CS la sarcina partajată AmericanNLP 2021 privind traducerea automată deschisă', 'ta': "The REPU CS' Spanish- Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'so': "The REPU CS' Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'sr': 'REPU CS-ova isporuka španjolske-Quechua u Američku NLP 2021. podeljeni zadatak o prevodu otvorenog mašine', 'ur': 'REPU CS کے اسپانیایی-کوچوئا کے امریکانسNLP 2021 کے شریک ٹاکس پر', 'sv': 'REPU CS:s spansk-quechua inlämning till AmericasNLP 2021 delade uppgift om öppen maskinöversättning', 'vi': "The RepU'Spanish-Quechua Phục vụ tại Americas 2021 shared Task on Open Machine Translation", 'uz': 'Name', 'bg': 'Представянето на Испанско-Кечуа на РЕПУ КС към споделената задача за отворен машинен превод в Американската програма за 2021 г.', 'nl': 'Indiening Spaans-Quechua van de REPUCS aan de AmericasNLP 2021 Gedeelde Taak Open Machine Translation', 'da': "REPU CS' spansk-quechua indsendelse til AmericasNLP 2021 delt opgave om open machine oversættelse", 'hr': 'REPU CS-ova španjolska-Quechua podataka američkoj NLP 2021.', 'ko': '공화국이 미국 국립언어계획에 2021년 제출한 스페인어Quechua 파일은 개방형 기계번역에 관한 임무를 공유했다', 'sw': "The REPU CS' Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'id': "The REPU CS' Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'de': 'Die spanisch-Quechua-Einreichung der REPUCS beim AmericasNLP 2021 Gemeinsame Aufgabe zur offenen maschinellen Übersetzung', 'tr': "REPU CS'iň Ispanýol-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'am': "REPU CS' ስፓኒሽ-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'fa': 'مأموریت اسپانیایی-کوچوا REPU CS به آمریکاNLP 2021 کار مشترک در ترجمه ماشین باز', 'af': 'Die REPU CS se Spaanse-Quechua Submission na die AmerikasNLP 2021 Gedeelde Opdrag op Open Masjien Vertaling', 'sq': 'Submission Spanish-Quechua të REPU CS tek AmerikasNLP 2021 Task Shared on Open Machine Translation', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের উপর রেপিউ স্প্যানিশ-কুচুয়া সাবমিশন আমেরিকাসএনএলপি ২০২১ শেয়ার করা কাজ', 'az': "REPU CS'in İspanyol-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'hy': 'REPO CS-ի Իսպաներեն-Քեյշուայի Ամերիկային ներկայացումը', 'cs': 'Předložení španělsko-kečuského příspěvku REPUCS AmericasNLP 2021 Sdílený úkol o otevřeném strojovém překladu', 'fi': 'REPU CS:n espanja-quechua-hakemus AmericasNLP 2021:n avoimen konekäännöksen jaettuun tehtävään', 'et': 'REPU CS Hispaania-Quechua avaldus AmericasNLP 2021 avatud masintõlke jagatud ülesandele', 'bs': 'Submisija REPU CS-a Španjolska-Quechua u Američku NLP 2021. podeljeni zadatak o otvorenom prevodu mašine', 'ca': 'La Submissió Espanyol-Quechua de la REPU CS a les AmèricasNLP 2021 Task Shared on Open Machine Translation', 'jv': "REPu CS' Spanish-Fetcha Submisi kanggo nggo Amarok NLP 2020 1 Tarjamahan Open Mas Terjamahan", 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': "The REPU CS' Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation", 'sk': 'Predložitev REPU CS špansko-ketšua na skupno nalogo AmericasNLP 2021 o odprtem strojnem prevajanju', 'bo': "REPU CS' Spanish-Quechua Submission to the AmericasNLP 2021 Shared Task on Open Machine Translation"}
{'en': 'We present the submission of REPUcs to the AmericasNLP machine translation shared task for the low resource language pair SpanishQuechua. Our neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data). Our contribution is focused on : (i) the collection of new parallel data from different web sources (poems, lyrics, lexicons, handbooks), and (ii) using large SpanishEnglish data for pre-training and then fine-tuning the SpanishQuechua system. This paper describes the new parallel corpora and our approach in detail.', 'es': 'Presentamos el envío de RepuCs to the AmericasNLP tarea compartida de traducción automática para el par de idiomas de bajos recursos español-quechua. Nuestro sistema de traducción automática neuronal ocupó el primer lugar en el segundo nivel (el conjunto de desarrollo no se utiliza para el entrenamiento) y el tercero en el primer nivel (el entrenamiento incluye datos de desarrollo). Nuestra contribución se centra en: (i) la recopilación de nuevos datos paralelos de diferentes fuentes web (poemas, letras, léxicos, manuales) y (ii) el uso de grandes datos español-inglés para el preentrenamiento y luego el ajuste del sistema español-quechua. Este artículo describe en detalle los nuevos cuerpos paralelos y nuestro enfoque.', 'ar': 'نقدم تقديم REPUcs إلى مهمة AmericasNLP المشتركة للترجمة الآلية للزوج اللغوي منخفض الموارد Spanish-Quechua. حصل نظام الترجمة الآلية العصبية الخاص بنا على المرتبة الأولى في المسار الثاني (مجموعة التطوير غير المستخدمة للتدريب) والثالث في المسار الأول (يتضمن التدريب بيانات التطوير). تركز مساهمتنا على: (1) جمع بيانات موازية جديدة من مصادر ويب مختلفة (قصائد ، كلمات ، معاجم ، كتيبات) ، و (2) استخدام بيانات إسبانية-إنجليزية كبيرة للتدريب المسبق ثم ضبط اللغة الإسبانية - نظام كويشوا. تصف هذه الورقة الكيانات الموازية الجديدة ونهجنا بالتفصيل.', 'pt': 'Apresentamos o envio de REPUcs para a tarefa compartilhada de tradução automática AmericasNLP para o par de idiomas de baixo recurso espanhol-quíchua. Nosso sistema de tradução automática neural ficou em primeiro lugar na Faixa dois (conjunto de desenvolvimento não usado para treinamento) e em terceiro na Faixa um (o treinamento inclui dados de desenvolvimento). Nossa contribuição está focada em: (i) a coleta de novos dados paralelos de diferentes fontes da web (poemas, letras, léxicos, manuais), e (ii) usar grandes dados de espanhol-inglês para pré-treinamento e depois ajustar o espanhol –Sistema quíchua. Este artigo descreve os novos corpora paralelos e nossa abordagem em detalhes.', 'fr': "Nous présentons la soumission de RepuCS à la tâche partagée de traduction automatique AmericasNLP pour la paire de langues à faible ressource espagnol-quechua. Notre système de traduction automatique neuronale s'est classé premier dans la deuxième piste (jeu de développement non utilisé pour la formation) et troisième dans la première piste (la formation comprend des données de développement). Notre contribution se concentre sur\xa0: (i) la collecte de nouvelles données parallèles provenant de différentes sources Web (poèmes, paroles, lexiques, manuels), et (ii) l'utilisation de grandes données espagnol-anglais pour la pré-formation, puis l'affinement du système espagnol-quechua. Cet article décrit en détail les nouveaux corpus parallèles et notre approche.", 'zh': '以 REPUcs 与 AmericasNLP 机器翻译共之,施于卑辞西班牙语-克丘亚语。 臣等神经机器翻译系统第二道(不用开集)中第一,在轨道一(练包数)中第三。 所献集:(i)异网络以(诗,歌词,词典,手册)采新并行数据,及(ii)大用西班牙语 - 英语数预训练之,然后微调西班牙语 - 克丘亚语统。 本文具言新并行语料库与我法。', 'ja': '私たちは、リソースの少ない言語ペアのスペイン語-ケチュア語のために、REPUcsをAmericasNLP機械翻訳共有タスクに提出します。当社の神経機械翻訳システムは、トラック2 （トレーニングに使用されない開発セット）で1位、トラック1 （トレーニングには開発データが含まれます）で3位でした。当社の貢献は、(i)さまざまなウェブソース（詩、歌詞、辞書、ハンドブック）からの新しい並列データの収集、(ii)スペイン語と英語の大規模なデータを使用して事前トレーニングを行い、次にスペイン語とクエチュア語のシステムを微調整することに焦点を当てています。本稿では、新たな平行体と我々のアプローチについて詳しく述べる。', 'hi': 'हम कम संसाधन भाषा जोड़ी स्पेनिश-क्वेचुआ के लिए अमेरिकाएसएनएलपी मशीन अनुवाद साझा कार्य के लिए REPUcs के प्रस्तुतीकरण प्रस्तुत करते हैं। हमारी तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली ट्रैक दो (प्रशिक्षण के लिए उपयोग नहीं किए जाने वाले विकास सेट) में पहले स्थान पर है और ट्रैक एक में तीसरे स्थान पर है (प्रशिक्षण में विकास डेटा शामिल है)। हमारा योगदान इस पर केंद्रित है: (i) विभिन्न वेब स्रोतों (कविताओं, गीतों, शब्दकोशों, हैंडबुक) से नए समानांतर डेटा का संग्रह, और (ii) पूर्व-प्रशिक्षण के लिए बड़े स्पेनिश-अंग्रेजी डेटा का उपयोग करना और फिर स्पेनिश-क्वेचुआ प्रणाली को ठीक करना। यह पेपर नए समानांतर कॉर्पोरेट और हमारे दृष्टिकोण का विस्तार से वर्णन करता है।', 'ru': 'Мы представляем отправку REPUcs к совместной задаче машинного перевода AmericasNLP для языковой пары с низким ресурсом испанский - кечуа. Наша система нейронного машинного перевода заняла первое место во втором треке (набор разработок не используется для обучения) и третье место в первом треке (обучение включает в себя данные о развитии). Наш вклад сосредоточен на: (i) сборе новых параллельных данных из различных веб-источников (стихотворения, тексты песен, лексиконы, справочники) и (ii) использовании больших испанско-английских данных для предварительного обучения, а затем доработки системы испанско-кечуа. В настоящем документе подробно описываются новые параллельные структуры и наш подход.', 'ga': 'Cuirimid i láthair aighneacht REPUcs chuig tasc comhroinnte aistriúcháin meaisín MheiriceáNLP don phéire teanga íseal-acmhainne Spáinnis-Ceatsuais. Tá ár gcóras néar-aistriúcháin meaisín rangaithe sa chéad áit i Rian a dó (tacar forbartha gan úsáid le haghaidh oiliúna) agus sa tríú háit i Rian a haon (áirítear sonraí forbartha san oiliúint). Tá ár gcion dírithe ar: (i) sonraí comhthreomhara nua a bhailiú ó fhoinsí éagsúla gréasáin (dánta, liricí, foclóirí, lámhleabhair), agus (ii) sonraí móra Spáinnis-Béarla a úsáid le haghaidh réamhoiliúint agus ansin mionchoigeartú a dhéanamh ar an Spáinnis. – Córas Quechua. Déanann an páipéar seo cur síos mion ar an gcorpas comhthreomhar nua agus ar ár gcur chuige.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ REPUcs-ს ამერიკაციაNLP მაქინის გადაწყვეტილების საქმე საქმე, რომელიც მარტივი რესურსური ენის ზოგარი სპანელი-კვიფუაში. ჩვენი ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილების სისტემა პირველი პრონეტი 2-ში (განვითარება არ გამოყენებულია განათლებისთვის) და მესამე პრონეტის 1-ში (განათლებ ჩვენი დამატება იქნება: i) ახალი პარალელური მონაცემების კოლექცია განსხვავებული საბოლო ფოსტებიდან (სიტუმები, ლექსიკონები, ლექსიკონები, ხელსაწყობილობები) და ii) დიდი შპანელური ანგლისური მონაცე ეს წიგნი ახალი პარალელური კორპორა და ჩვენი მიღება დეტალურად.', 'hu': 'Bemutatjuk a REPUcs benyújtását az AmericasNLP gépi fordítási megosztott feladatának az alacsony erőforrású spanyol-quechua nyelvpár számára. Neurális gépi fordító rendszerünk az első helyezett a második pályán (fejlesztési készlet nem használt edzésre) és a harmadik az első pályán (a képzés tartalmazza a fejlesztési adatokat). Közreműködésünk a következőkre összpontosít: (i) új párhuzamos adatok gyűjtése különböző webes forrásokból (versek, szövegek, lexikonok, kézikönyvek), valamint (ii) nagy spanyol-angol adatok felhasználása az előképzéshez, majd a spanyol-quechua rendszer finomhangolásához. Ez a tanulmány részletesen ismerteti az új párhuzamos korpuszokat és megközelítésünket.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την υποβολή των REPUcs στην κοινή εργασία μηχανικής μετάφρασης για το γλωσσικό ζεύγος με χαμηλούς πόρους Ισπανικά-Κετσουά. Το σύστημα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης κατατάχθηκε πρώτη στο δεύτερο κομμάτι (σύνολο ανάπτυξης που δεν χρησιμοποιείται για εκπαίδευση) και τρίτο στο πρώτο κομμάτι (εκπαίδευση περιλαμβάνει δεδομένα ανάπτυξης). Η συνεισφορά μας επικεντρώνεται στην: (α) συλλογή νέων παράλληλων δεδομένων από διαφορετικές πηγές διαδικτύου (ποιήματα, στίχοι, λεξικά, εγχειρίδια), και (ii) χρήση μεγάλων ισπανικών-αγγλικών δεδομένων για την προεκπαίδευση και στη συνέχεια τη βελτίωση του συστήματος Ισπανικών-Κετσουά. Η παρούσα εργασία περιγράφει λεπτομερώς τα νέα παράλληλα σώματα και την προσέγγισή μας.', 'lt': 'We present the submission of REPUcs to the AmericasNLP machine translation shared task for the low resource language pair Spanish-Quechua.  Mūsų nervinės mašinos vertimo sistema pirmą kartą priskirta antrajam keliui (rengimo rinkinys nenaudojamas mokymui), o trečią – pirmajam keliui (mokymas apima vystymo duomenis). Mūsų indėlis sutelktas į: i) naujų lygiagreči ų duomenų rinkimą iš skirtingų interneto šaltinių (poemų, tekstų, leksikonų, vadovų) ir ii) didelių Ispanijos ir anglų kalbų duomenų naudojimą pasirengimui mokymui, o vėliau Ispanijos ir Quechua sistemos tobulinimą. Šiame dokumente išsamiai aprašoma nauja lygiagreti korpora ir mūsų požiūris.', 'kk': 'Біз REPUcs дегенді АмерикаNLP компьютеріне ортақ ресурс тілдерінің төмен тілдерінің испан- квечуаның ортақ тапсырмасын келтіреміз. Біздің невралдық компьютердің аудару жүйесіміз екінші тректе (оқыту үшін қолданбаған жоқ) және бірінші тректе (оқыту үшін жасау деректері болады). Біздің көмегіміз: i) әртүрлі веб көзінен жаңа параллель деректерді жинақтау (күліктер, тіліктер, лексикондар, қол кітаптары) және ii) бұрынғы оқыту үшін үлкен Испан- ағылшын деректерін қолданады және кейін Испан Бұл қағаз жаңа параллелі корпораға және біздің қасиетімізді егжей- тегжейлі түсіндіреді.', 'it': "Presentiamo l'invio di REPUcs al compito condiviso di traduzione automatica AmericasNLP per la coppia di lingue spagnolo-quechua a basso contenuto di risorse. Il nostro sistema di traduzione automatica neurale si è classificato primo nella traccia due (set di sviluppo non utilizzato per l'allenamento) e terzo nella traccia uno (la formazione include dati di sviluppo). Il nostro contributo è incentrato su: (i) la raccolta di nuovi dati paralleli da diverse fonti web (poesie, testi, lessici, manuali), e (ii) l'utilizzo di grandi dati spagnolo-inglese per la pre-formazione e poi la messa a punto del sistema spagnolo-quechua. Questo articolo descrive in dettaglio i nuovi corpi paralleli e il nostro approccio.", 'mt': 'We present the submission of REPUcs to the AmericasNLP machine translation shared task for the low resource language pair Spanish-Quechua.  Our neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data).  Il-kontribuzzjoni tagħna hija ffukata fuq: (i) il-ġbir ta’ dejta parallela ġdida minn sorsi differenti tal-internet (poemi, liriċi, leksikuni, manwali), u (ii) l-użu ta’ dejta kbira Spanjola-Ingliża għat-taħriġ minn qabel u mbagħad l-irfinar tas-sistema Spanjola-Quechua. Dan id-dokument jiddeskrivi l-korpora parallela l-ġdida u l-approċċ tagħna fid-dettall.', 'ms': 'Kami perkenalkan penghantaran REPUcs kepada komputer terjemahan AmerikasNLP tugas berkongsi untuk pasangan bahasa sumber rendah Spanyol-Quechua. Sistem terjemahan mesin saraf kami ditandai pertama dalam Trek dua (set pembangunan tidak digunakan untuk latihan) dan ketiga dalam Trek satu (latihan termasuk data pembangunan). Kontribusi kami fokus pada: (i) kumpulan data selari baru dari sumber web yang berbeza (puisi, lirik, leksikon, buku tangan), dan (ii) menggunakan data besar bahasa Sepanyol-Inggeris untuk latihan awal dan kemudian memperbaiki sistem Spanyol-Quechua. This paper describes the new parallel corpora and our approach in detail.', 'no': 'Vi presenterer REPUcs til amerikanske maskinsomsetjinga delt oppgåve for den lave ressursspråk par spansk- kjøchua. Vårt neuralmaskinsomsetjingssystem rangerte først i spor to (utviklingssystem ikkje brukt for opplæring) og tredje i spor 1 (opplæring inkluderer utviklingsdata). Bidraget vårt er fokusert på: i) samlinga av nye parallelle data frå forskjellige nettkilder (poemar, lyrics, lexicons, handbokar) og ii) brukar stor spansk- engelsk data for føreøvinga og så finn opp spansk- kvehua- systemet. Denne papiret beskriver den nye parallelle korpora og tilnærminga vår i detaljar.', 'mn': 'Бид REPUcs-г Америкийн НLP машины хөрөнгө оруулалтын ажлын төлөө Испан-Квечуа хэлний хоёрын төлөө хуваалцах ажлыг тайлбарлаж байна. Бидний мэдрэлийн машин хөгжлийн систем эхлээд 2-р Трект (хөгжлийн хөгжлийн систем болон 1-р Трект хэрэглэгддэггүй) 3-р Трект (хөгжлийн мэдээллийг агуулдаг). Бидний зориулалт нь: i) олон веб эх үүсвэрээс шинэ параллел өгөгдлийн цуглуулалт (шүлэг, үг, лексикон, гар ном) болон ii) том Испан-Англи өгөгдлийг урд сургалтын тулд ашиглаж, дараа нь Испан-Квечуа системийг тодорхойлох болно. Энэ цаас шинэ параллел корпора болон бидний ойлголтыг нарийвчлан тайлбарладаг.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d റെപ്പ്യൂക്സിനെ അമേരിക്കക്കാരുടെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200dക്ക് കൊടുക്കുന്നു. കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷ ജോടി സ്പാനിഷ് Our neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data).  നമ്മുടെ ഭാഗ്യം ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു: (i) വ്യത്യസ്ത വെബ്ലിക സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും പുതിയ പാരാളില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്ന (കവിതകള്\u200d, ലെക്സിക്കോണ്\u200d, ഹാന്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d പുതിയ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറിയെയും വിശദീകരിച്ചു തരുന്നു.', 'pl': 'Przedstawiamy zgłoszenie REPUcs do wspólnego zadania tłumaczenia maszynowego AmericasNLP dla pary językowej hiszpańsko-kechua o niskich zasobach. Nasz neuronowy system tłumaczeń maszynowych zajął pierwszy miejsce w torze drugim (zestaw rozwojowy nie wykorzystywany do treningów) i trzeci w torze pierwszym (szkolenie obejmuje dane rozwojowe). Nasz wkład koncentruje się na: (i) zbieraniu nowych danych równoległych z różnych źródeł internetowych (wiersze, teksty, leksykony, podręczniki) oraz (ii) wykorzystaniu dużych danych hiszpańsko-angielskich do treningów przedszkoleniowych, a następnie dostosowaniu systemu hiszpańsko-quechua. Niniejszy artykuł szczegółowo opisuje nowe korpory równoległe i nasze podejście.', 'ro': 'Vă prezentăm depunerea REPUcs la sarcina comună de traducere automată AmericasNLP pentru perechea de limbi spaniolă-quechua cu resurse reduse. Sistemul nostru de traducere automată neurală s-a clasat pe primul loc în pista a doua (setul de dezvoltare nu este folosit pentru antrenament) și al treilea în pista unu (instruirea include date de dezvoltare). Contribuția noastră se concentrează pe: (i) colectarea de noi date paralele din diferite surse web (poeme, versuri, lexicoane, manuale) și (ii) utilizarea unor date mari spaniolă-engleză pentru pre-formare și apoi reglarea fină a sistemului spaniol-quechua. Această lucrare descrie în detaliu noile corpore paralele și abordarea noastră.', 'sr': 'Predstavljamo predavanje REPUcs američkoj mašini za prevod zajedničkog zadatka za mali izvorski parov španjolskog-Quechua. Naš sistem za prevod neuralne mašine je prvi u Trećem tragu (razvoj koji se ne koristi za obuku) i treći u Trećem tragu (obuka uključuje podatke o razvoju). Naš doprinos je usredotočen na: i) kolekciju novih paralelnih podataka iz različitih mrežnih izvora (pesma, teksta, lekikona, rukovnica), i ii) koristeći velike španjolske-engleske podatke za predobuku i zatim finalizirati španjolski-kvečunski sistem. Ovaj papir opisuje novu paralelnu korporu i naš pristup detaljno.', 'so': 'Waxaannu soo dirnaa REPUcs oo loo soo diro Americas Tirada turjumista maskinada ee neurada ah waxay marka ugu horeysa ku qoran yihiin Track 2 (development set aan u isticmaalin waxbarasho) iyo saddexaad Track One (waxbarashadu waxaa ku jira data development). Tiltankeena waxaa ku qoran: (i) soo ururiyo macluumaad cusub oo isku mid ah oo laga soo saaray shabakada kala duduwan (poemyo, shahaado, lexicons, handbooks), iyo (ii) isticmaalaya macluumaad waaweyn oo Isbanish-Ingiriis ah si uu u tababaro-horaadka iyo sidoo kale si fiican u sameynayo nidaamka Isbanish-Quechua. This paper describes the new parallel corpora and our approach in detail.', 'ta': 'நாங்கள் அமெரிக்காவிற்கு REPUcs அனுப்புவதை அமெரிக்காவிற்கு அனுப்புகிறோம். NLP இயந்திர மொழிமாற்றி குறைந்த மூலம் மொழி  எங்கள் புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு முதலில் தடத்தில் மொழிபெயர்ந்தது (பயிற்சிக்கு பயன்படுத்தப்படாத உருவாக்கு அம எங்கள் பங்கு கவனத்தில் உள்ளது: (i) வேறு இணைய மூலத்திலிருந்து புதிய இணைய தகவல்களை தொகுக்கும் (কবிகள், குரல்கள், லெக்சிக்ஸி, கைகள், மற்றும் (ii) முன் பயிற்சி முன்னால் பெரிய ஸ்பா இந்த தாள் புதிய அளபுரு கோர்போரா மற்றும் எங்கள் அணுகல் விவரமாக விவரிக்கிறது.', 'si': 'අපි ඇමරිකාස්කාරියාන්ප් මැෂින් වාර්ථාව සමාවිත වැඩකට REPUcs පිළිගන්න පුළුවන් වෙනවා ස්පැනිස්-ක්වෙචු අපේ න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව පද්ධතිය පටන් ගත්තා පළමු පටන් ගත්තා දෙවෙනි පටන් ගත්තා (ප්\u200dරශ්නයක් නැති වි අපේ සම්බන්ධ විදියට අලුත් සමාන්\u200dය දත්ත සංග්රහනය වෙනස් වෙන්න ප්\u200dරධාන වලින් විදියට (වර්ත්\u200dර, ලික්\u200dරික්, ලෙක්සිකෝන්, handbook), සහ (i) ලොකු ස්පැනිස්-ඉ මේ පත්තරේ අලුත් සමාන්\u200dය කොර්පෝරා සහ අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා.', 'ur': 'ہم نے REPUcs کو امریکائیکوں کے لئے پیش کیا ہے ہماری نیورال ماشین ترجمہ سیستم پہلے تراک دو میں رقم کیا گیا تھا اور تیسری تراک اول میں (ترکیب اول میں ترکیب ڈیٹا شامل ہے) ہمارا حصہ مختلف ویب سورجوں (شعر، لکیکون، ہاندبوک) سے نو پارالی ڈاٹ کی جمع کرنا اور (i i) بڑی اسپانیایی-انگلیسی ڈاٹ کے استعمال کرنا اور اس کے بعد اسپانیایی-کوچوا سیسٹم کو خوب تنظیم کرنا ہے۔ یہ کاغذ نو مشابہ کورپورا اور ہماری طریقہ تفصیل کے ساتھ بیان کرتا ہے.', 'sv': 'Vi presenterar inlämningen av REPUcs till AmericasNLP:s gemensamma uppgift för maskinöversättning för språkparet spanska-quechua med låga resurser. Vårt neurala maskinöversättningssystem rankades först i spår två (utvecklingsset används inte för träning) och tredje i spår ett (utbildning inkluderar utvecklingsdata). Vårt bidrag är inriktat på: (i) insamling av nya parallella data från olika webbkällor (dikter, texter, lexikon, handböcker), och (ii) användning av stora spansk-engelska data för pre-training och sedan finjustering av spansk-quechua systemet. Denna uppsats beskriver de nya parallella korporarna och vårt tillvägagångssätt i detalj.', 'mk': 'Го претставуваме пренесувањето на REPUcs на американските машински превод NLP заедничка задача за пар ниски јазици шпански-квичуа. Нашиот систем за превод на невропските машини се рангираше прво во трага 2 (развој не се користи за обука) и трето во трага 1 (обуката вклучува податоци за развој). Нашиот придонес е фокусиран на: (i) собирање на нови паралелни податоци од различни веб-извори (поеми, реченици, лексикони, рачници), и (ii) користење на големи шпанско-англиски податоци за предобука и потоа финетизирање на шпанско-квичуарскиот систем. Овој весник ја опишува новата паралелна корпора и нашиот пристап во детали.', 'vi': 'Chúng tôi xin trình bày sự đệ trình của Repubs vào lần dịch chuyển máy của Americano để chia sẻ nhiệm vụ hai tài nguyên nhỏ Tây Ban Nha-Quechua. Hệ thống dịch chuyển máy thần kinh nằm đầu tiên trên Đường ray hai (bộ phát triển không được dùng cho huấn luyện) và thứ ba theo Đường ray một (huấn luyện bao gồm dữ liệu phát triển). Sự đóng góp của chúng tôi là: i) thu thập dữ liệu song song từ các nguồn web khác nhau (thơ, lời bài, văn bản, sổ tay, sổ tay) và Tờ giấy này mô tả hạ sĩ song song mới và cách tiếp cận của chúng tôi.', 'uz': 'NLP mashinasi tarjima qilishni Amerikamlarga yordam beramiz. Name Bizning neyron kompyuterning tarjima tizimimizning birinchi Track ikkinchi (taʼminlov uchun ishlatilmagan taʼminot) va uchinchi suhbatda (taʼminlovchi maʼlumot bor). Бизнинг суҳбатимизга муҳтожланишимиз:(i) Таврот манзилларидан янги парламент маълумотларни жамлаш (воситалар, ликсиклар, қўллар китоблар), ва (ii) бундан аввал тахминлашдан катта исмлар учун Испания-Қуйувий системни фойдаланиш ва сўнгра Испанча-Кечуя системни маҳкам суҳбат қилиш учун фойдаланиш мумкин. Bu qogʻoz yangi parallel kompaniya va bizning qismlarimizni aniqlash.', 'bg': 'Представяме представянето на репукции на споделената задача за машинен превод на езиковата двойка с нисък ресурс испански-кечуа. Нашата система за невронен машинен превод се класира на първо място в Втора линия (набор от разработки не се използва за обучение) и трето в Първа линия (обучението включва данни за разработки). Нашият принос е фокусиран върху: (i) събирането на нови паралелни данни от различни уеб източници (стихове, текстове, лексикони, наръчници) и (ii) използване на големи испански-английски данни за предобучение и след това фина настройка на испанско-кечуйската система. Тази статия описва подробно новите паралелни корпори и нашия подход.', 'hr': 'Predstavljamo predavanje REPUcs američkoj strojnici NLP-u zajedničkom zadatku za mali jezički par španjolskog-Quechua. Naš sustav prevođenja neuronskih strojeva prvi je postavljen u tragu dva (razvoj koji se ne koristi za obuku) i treći u tragu jedan (obuka uključuje podatke o razvoju). Naš doprinos je usredotočen na: i) prikupljanje novih paralelnih podataka iz različitih internetskih izvora (pjesma, teksta, leksikona, ručnika) i ii) koristeći velike španjolske-engleske podatke za predobuku i potom finaliziranje španjolskog-kvehua sustava. Ovaj papir opisuje novu paralelnu korporaciju i naš pristup detaljno.', 'da': 'Vi præsenterer indsendelsen af REPUcs til AmericasNLP maskinoversættelse delt opgave for lav ressource sprogpar spansk-quechua. Vores neurale maskinoversættelsessystem rangerede første i spor to (udviklingssæt bruges ikke til træning) og tredje i spor et (træning omfatter udviklingsdata). Vores bidrag er fokuseret på: (i) indsamling af nye parallelle data fra forskellige webkilder (digte, tekster, leksikoner, håndbøger) og (ii) brug af store spansk-engelske data til forudgående træning og derefter finjustere spansk-quechua systemet. Denne artikel beskriver de nye parallelle korpora og vores tilgang i detaljer.', 'nl': 'We presenteren de indiening van REPUcs aan de AmericasNLP machine translation shared taak voor het low resource taalpaar Spaans-Quechua. Ons neurale machinevertaalsysteem scoorde als eerste in Track twee (ontwikkelingsset niet gebruikt voor training) en derde in Track één (training bevat ontwikkelingsgegevens). Onze bijdrage is gericht op: (i) het verzamelen van nieuwe parallelle data uit verschillende webbronnen (gedichten, teksten, lexicons, handboeken), en (ii) het gebruik van grote Spaans-Engelse data voor pre-training en vervolgens het finetunen van het Spaans-Quechua systeem. Dit artikel beschrijft de nieuwe parallelle corpora en onze aanpak in detail.', 'de': 'Wir stellen die Einreichung von REPUcs an die gemeinsame Aufgabe für die maschinelle Übersetzung AmericasNLP für das ressourcenarme Sprachpaar Spanisch-Quechua vor. Unser neuronales maschinelles Übersetzungssystem rangierte in Track zwei (Entwicklungssatz wird nicht für Training verwendet) und dritte in Track eins (Training beinhaltet Entwicklungsdaten). Unser Beitrag konzentriert sich auf: (i) die Sammlung neuer paralleler Daten aus verschiedenen Web-Quellen (Gedichte, Texte, Lexikone, Handbücher) und (ii) die Verwendung großer spanisch-englischer Daten für das Vortraining und anschließend die Feinabstimmung des Spanisch-Quechua Systems. Dieser Beitrag beschreibt die neuen parallelen Korpora und unseren Ansatz im Detail.', 'fa': 'ما فرستادن REPUcs را به ترجمه ماشین آمریکاNLP برای جفت زبان کم منابع اسپانیایی-کوچوا نشان می دهیم. سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی ما اول در ترک دوم (توسعه\u200cای که برای آموزش استفاده نمی\u200cشود) و سوم در ترک اول (آموزش شامل داده\u200cهای توسعه است). کمک ما روی: (i) جمع داده های متفاوتی جدید از منابع وب مختلف (شعر، زبان، لکسیون، کتاب\u200cهای دستی) و (ii) از داده\u200cهای بزرگ اسپانیایی-انگلیسی برای آموزش پیش آموزش و سپس سیستم\u200cهای اسپانیایی-کوچوئا استفاده می\u200cکند. این کاغذ شرکت جدید متفاوتی و دسترسی ما را به جزئیات توصیف می کند.', 'sw': 'Tunawasilisha ujumbe wa REPUcs kwa mashine ya Amerika ya NLP ulisambaza kazi kwa ajili ya wawili wa lugha ndogo ya rasilimali ya Kihispania-Quechua. Mfumo wetu wa kutafsiri mashine ya kijamii ulipangwa kwanza katika Track mbili (maendeleo yasiyotumika kwa ajili ya mafunzo) na tatu katika Track One (mafunzo yanajumuisha takwimu za maendeleo). Mchango wetu umejikita kwenye: (i) mkusanyiko wa data mpya za usambazaji kutoka vyanzo mbalimbali vya mtandaoni (shairi, mashairi, lexico, vitabu vya mikononi), na (ii) kwa kutumia taarifa kubwa za Kihispania-Kiingereza kwa ajili ya mafunzo ya kabla na kisha kutumia mfumo wa Kihispania-Quechua. Gazeti hili linaelezea kampuni mpya inayolinganisha na mbinu yetu kwa kina.', 'ko': 'Americas NLP 기계 번역 공유 작업에 REPUcs를 제출했습니다. 이 작업은 저자원 언어로 스페인어Quechua에 사용됩니다.우리의 신경기계번역시스템은 제2궤도(개발집은 교육에 사용되지 않음)에서 1위를 차지했고, 제1궤도(교육은 개발 데이터 포함)에서 3위를 차지했다.우리의 공헌은 주로 (i)가 서로 다른 인터넷 출처(시, 가사, 어휘, 수첩)에서 새로운 평행 데이터를 수집하고 (ii)에서 대량의 스페인어-영어 데이터를 사용하여 예비 교육을 한 다음에 스페인어Quechua시스템을 미세하게 조정하는 데 집중되었다.본고는 새로운 병행 어료 라이브러리와 우리의 방법을 상세하게 묘사하였다.', 'af': 'Ons stel die oordra van REPUcs aan die AmerikaansNLP masjien vertaling gedeelde taak vir die lae hulpbron taal paar Spaanse-Quechua. Ons neurale masjien vertaling stelsel het eerste in Spoor twee (ontwikkeling stel nie gebruik vir onderwerp) en derde in Spoor een (onderwerp inkluit ontwikkelingsdata). Ons bydrang is fokuseer op: (i) die versameling van nuwe parallele data van verskillende web bronne (poems, lyrike, lexicons, handboeke), en (ii) gebruik groot Spaanse-Engelse data vir voorvoerring en dan fin-tuning van die Spaanse-Quechua stelsel. Hierdie papier beskryf die nuwe parallele korpora en ons toegang in detail.', 'am': 'NLP machine ትርጉም ለትንሽ resource ቋንቋ ሁለት ስፓኒሽ-Quechua የተለየ ስራ አቀረብን፡፡ Our neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data).  አካሄዳችን በተለያዩ የዌብ ምንጮች (ባለመጻሕፍት፣ ድምፅ፣ ሊክሲኮን፣ እጆችን መጻሕፍት እና (i i) ትልቅ ስፓኒስዊ-እንግሊዘኛ ዳታዎችን ለመቀድሚያ ለመጠቀም እና ከዚያም በኋላ ስፓኒስዊ-ኪኪchua ስርዓት ለመጠቀም አዲስ ተያያያይነት ዳታ ማሰብሰብ ነው፡፡ ይህ ገጽ አዲሱን የፓርላማ ኮርፖራ እና የግለጽን ሥርዓት ይናገራል፡፡', 'id': 'We present the submission of REPUcs to the AmericasNLP machine translation shared task for the low resource language pair Spanish-Quechua.  Sistem terjemahan mesin saraf kita tertarik pertama di Trek dua (set perkembangan tidak digunakan untuk pelatihan) dan ketiga di Trek satu (pelatihan termasuk data perkembangan). Our contribution is focused on: (i) the collection of new parallel data from different web sources (poems, lyrics, lexicons, handbooks), and (ii) using large Spanish-English data for pre-training and then fine-tuning the Spanish-Quechua system.  This paper describes the new parallel corpora and our approach in detail.', 'tr': "Biz REPUcs'i Amerika-NLP maşynyň täblisasyna iň az ressurs dili çift üçin paýlaşdyryn. Biziň näyral maşynyň terjime sistemamyz ikinji ਟrakda ilkinji gezek (gelişme sistemasy üçin ulanmaýar) we üçünji Trek 1-de (okuwçylygyň gelişme maglumatyny dahil edýär). Biziň täze parallel maglumatymyz web çeşmelerinden (poýatlar, sözler, lekikler, el kitaplar), we (i i) öň öňünden öňünden öňünden öňünden Ispanýol-Iňlis maglumatyny ulanyp, we soňra Ispanýol-Küwüwa sistemasyny düzeltmelidir. Bu kagyz täze parallel korporady we biziň ýaryşymyzy detaylar tassyklaýar.", 'bn': 'আমরা আমেরিকান এনএলপি মেশিন অনুবাদের প্রতি রিপুক্সের সামনে উপস্থাপন করেছি নিম্ন রিসোর্স ভাষার জোয়ার স্প্যানিশ-কুচুয়ার আমাদের নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম প্রথম ট্র্যাক দুই (প্রশিক্ষণের জন্য উন্নয়ন না ব্যবহার করা হয়) এবং তৃতীয় ট্র্যাকের (প আমাদের অবদানের দিকে মনোযোগ দেয়া হয়েছে: (i) বিভিন্ন ওয়েব উৎস থেকে নতুন পারালেল তথ্য সংগ্রহ করা হয়েছে (কবিতা, গায়েব, লেক্সিক্সিন, হাত বই) এবং (ii) বিশাল স্প্যানিশ-ইংরেজী  এই পত্রিকা নতুন প্যারালেল কর্পোরা এবং আমাদের প্রতিক্রিয়া বিস্তারিত বর্ণনা করেছে।', 'az': "Biz REPUcs'u AmerikanLP maşına çevirilməsini düşük ressurs dili çift hissəsi-Quechua üçün paylaşır. Nöral maşınımız ilk dəfə İkinci Trak (təhsil etmək üçün istifadə edilmədi) və üçüncü Trak İkincisi (təhsil təhsil məlumatları dahil edir). Bizim səbəbimiz: i) müxtəlif web kaynaqlarından yeni paralel məlumatların (poema, sözlər, lexicons, əl kitablarından, və ii) böyük İspanyol-İngilizce məlumatlarını öyrənmək üçün və İspanyol-Quechua sistemini təmizləmək üçün istifadə edir. Bu kağıt yeni paralel korpora və bizim tərzimizi detaylı təsbit edir.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք REPOcs-ի ներկայացումը Ամերիկացիներին Մեր նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգը առաջինը դասակարգում էր երկրորդ ճանապարհին (զարգացման համակարգը չի օգտագործվում ուսուցման համար) և երրորդը՝ առաջին ճանապարհին (ուսուցման համակարգը ներառում Մեր ներդրումը կենտրոնացված է: (i) նոր զուգահեռ տվյալների հավաքածուն տարբեր վեբ աղբյուրներից (բանաստեղծություններ, գրքեր, լեքսիկոններ, ձեռքեր), և (i) հսկայական իսպաներեն-անգլերեն տվյալներ օգտագործելով նախապատրաստման համար և հետո լավագույնելով իսպաներ This paper describes the new parallel corpora and our approach in detail.', 'cs': 'Představujeme předložení REPUcs do AmericasNLP strojového překladu sdíleného úkolu pro nízké zdroje jazykový pár španělština-Quechua. Náš neuronový strojový překlad se umístil na prvním místě v Track dva (vývojová sada nepoužívá pro trénink) a třetím místě v Track jedna (trénink obsahuje vývojová data). Náš příspěvek je zaměřen na: (i) sběr nových paralelních dat z různých webových zdrojů (básně, texty, lexikony, příručky) a (ii) využití velkých španělsko-anglických dat pro předškolení a následné jemné ladění systému španělsko-quechua. Tento článek detailně popisuje nové paralelní korpusy a náš přístup.', 'sq': 'Ne paraqesim paraqitjen e REPUcs në American NLP përkthimin e makinave detyrë të përbashkët për çiftin e ulët të gjuhës spanjolle-Quechua. Sistemi ynë i përkthimit të makinave nervore u rendit i pari në pistën e dytë (zhvillimi nuk përdoret për stërvitje) dhe i treti në pistën e parë (stërvitja përfshin të dhënat e zhvillimit). Kontributi ynë është përqëndruar në: (i) mbledhjen e të dhënave të reja paralele nga burime të ndryshme të internetit (poezi, lirikë, leksikona, manuale) dhe (ii) përdorimin e të dhënave të mëdha spanjollo-angleze për parastërvitjen dhe pastaj rregullimin e sistemit spanjoll-Quechua. Kjo letër përshkruan korprën e re paralele dhe qasjen tonë në hollësi.', 'et': 'Esitleme REPUC esitamist AmeerikasNLP masintõlke jagatud ülesandele madala ressursiga keelepaari Hispaania-Quechua jaoks. Meie neuromasintõlke süsteem oli esimene rajal kaks (arenduskomplekt ei kasutata treeninguteks) ja kolmas rajal üks (treening sisaldab arendusandmeid). Meie panus keskendub: (i) uute paralleelsete andmete kogumisele erinevatest veebiallikatest (luuletused, sõnad, leksikonid, käsiraamatud) ja (ii) suurte hispaania-inglise andmete kasutamisele eelkoolituseks ja seejärel Hispaania-Quechua süsteemi täpsustamisele. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse üksikasjalikult uusi paralleelseid korpuseid ja meie lähenemisviisi.', 'fi': 'Esittelemme REPUC:ien lähettämisen AmericasNLP-konekäännöksen yhteiseen tehtävään alhaisen resurssin kieliparille Espanja-Quechua. Neuronen konekäännösjärjestelmämme sijoittui ensimmäiseksi radalla kaksi (kehityssarja ei käytetä harjoitteluun) ja kolmanneksi radalla yksi (koulutus sisältää kehitysdatan). Työmme keskittyy: (i) uuden rinnakkaisaineiston keräämiseen eri verkkolähteistä (runot, sanoitukset, sanastot, käsikirjat) ja (ii) suurten espanja-englantilaisten tietojen käyttämiseen esikoulutuksessa ja sen jälkeen espanja-quechua-järjestelmän hienosäätöön. Tässä asiakirjassa kuvataan yksityiskohtaisesti uusia rinnakkaisia korpusia ja lähestymistapaamme.', 'bs': 'Predstavljamo predavanje REPUcs američkoj mašini za prevod zajedničkog zadatka za mali izvorski parov španjolskog-Quechua. Naš sistem za prevod neuralne mašine prvi je bio na prvom mjestu u tragu dva (razvoj koji se ne koristi za obuku) i treći u tragu prvog (obuka uključuje podatke o razvoju). Naš doprinos je usredotočen na: Ovaj papir opisuje novu paralelnu korporaciju i naš pristup detaljno.', 'ca': "Presentam la presentació de REPUcs a la traducció automàtica americana NLP tasca compartida per al parell de llenguatges de baix recursos espanyol-quechua. El nostre sistema de traducció de màquines neurals es va classificar primer a la pista dos (conjunt de desenvolupament no utilitzat per a l'entrenament) i tercer a la pista 1 (entrenament inclou dades de desenvolupament). La nostra contribució està centrada en: i) la col·lecció de dades paralleles de diverses fonts web (poemes, lletres, lexicòns, manuals), i ii) l'ús de grans dades espanyol-anglès per a preparar-se i després ajustar el sistema espanyol-quechua. Aquest paper descriu en detall el nou corpore paral·lel i el nostre enfocament.", 'jv': 'Awak dhéwé ngeremusi REPuc kanggo nyebutaké perintah lan ingang kelas nang ingkang dipunangé barang langgar Spanish-Ketcha Sistem pitik teljamahan sing isih kelas nang track durung (nggawe aturan ingkang dipunangé) lan terus ing track one (terus an ingkang data nggawe nggawe). Ombudhakan gunakake dipoleksi karo: i) nggawe data enyangno karo perusahaan web sing dibutuhke Perintah iki dadi nggambaran kelas nang karo perusahaan anyar karo hal-aké awakdhéwé.', 'he': "אנחנו מציגים את ההעברה של REPUcs לאמריקאיםNLP התרגום מכונות משותף משימה לזוג משאבים נמוך שפה ספרדית-קוצ'ואה. מערכת התרגום המכונה העצבית שלנו התייצבה ראשונה במסלול 2 (קבוצת התפתחות לא משתמשת לאימון) ושלישית במסלול 1 (האימון כולל נתוני התפתחות). התרומה שלנו ממוקדת על: (i) אוסף נתונים מקבילים חדשים ממקורות אינטרנטים שונים (שירים, מילים, לקסיקונים, ספרי יד), ו (ii) השתמש במידע ספרדי-אנגלי גדול לאימונים מראש ואז התאים את מערכת ספרדי-קוצ'ואה. העיתון הזה מתאר את הקופורה המקבילה החדשה והגישה שלנו בפרטים.", 'sk': 'Predstavljamo predložitev REPUC v skupno nalogo strojnega prevajanja AmericasNLP za jezikovni par z nizkimi viri španščina-ketšua. Naš sistem nevronskega strojnega prevajanja se je uvrstil na prvo mesto v drugi stezi (razvojni komplet se ne uporablja za usposabljanje) in tretje v prvi stezi (usposabljanje vključuje razvojne podatke). Naš prispevek je osredotočen na: (i) zbiranje novih vzporednih podatkov iz različnih spletnih virov (pesmi, besedila, leksikoni, priročniki) in (ii) uporabo velikih špansko-angleških podatkov za predusposabljanje in nato natančno uglaševanje špansko-kečua sistema. Ta prispevek podrobno opisuje nove vzporedne korpuse in naš pristop.', 'ha': "NLP masu fassarar mashine na shari aikin da aka samu karatun nau'in lugha biyu na spanish-QChua. Our neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data).  Ana fokus zuwa:(i) samun data na daidai daga manyan wurãre dabam-daban (shaidar, linsafi, leksiya, littattafani), da (ii) da amfani da data masu girma na spanish-Ingiriya wa zaman yin shirin da kuma a sami-tunkuɗe na'urar da fassarar-Hispanish-QChua. Wannan takardan na faɗar makampuni na sãbuwa da mazaɓa.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཨ་རིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་མི་སྒྲིག་འགོད་གྱི་ལས་འགུལ་སྤྱོད་ཀྱི་རྩོམ་པ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོའི་neural machine translation system ranked first in Track two (development set not used for training) and third in Track one (training includes development data). ང་ཚོའི་གོ་སྤྲོད་འདི་ལྟར་བློ་གཏོང་བཏང་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མཐུད་སྣུམ་གྱི་གནད་དོན་འདི་གསལ་བཤད་པ་དང་རང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཐོག'}
{'en': 'The Helsinki submission to the AmericasNLP shared task', 'ar': 'تقديم هلسنكي إلى مهمة AmericasNLP المشتركة', 'es': 'La presentación de Helsinki a la tarea compartida de la PNL de las Américas', 'pt': 'A submissão de Helsinque à tarefa compartilhada AmericasNLP', 'fr': "La soumission d'Helsinki à la tâche partagée AmericasNLP", 'ja': 'アメリカ大陸へのヘルシンキ提出NLP共有タスク', 'zh': '赫尔辛基向美洲材NLP之共同任务', 'hi': 'हेलसिंकी अमेरिका केएनएलपी साझा कार्य के लिए प्रस्तुत', 'ru': 'В Хельсинкском документе, представленном на рассмотрение Северной и Южной Америки, была поставлена общая задача', 'ga': 'Aighneacht Heilsincí chuig tasc comhroinnte AmericasNLP', 'ka': 'ჰელსინკური მომხმარება ამერიკანაNLP გაყოფილი საქმე', 'el': 'Η υποβολή του Ελσίνκι στο κοινό καθήκον του αμερικανικού NLP', 'hu': 'Helsinki beadvány az AmericasNLP megosztott feladata', 'it': 'La presentazione di Helsinki al compito condiviso AmericasNLP', 'mk': 'The Helsinki submission to the AmericasNLP shared task', 'kk': 'Хельсинки Американың ортақ тапсырмасына жіберу', 'ms': 'The Helsinki submission to the AmericasNLP shared task', 'ml': 'ഹെല്\u200dസിങ്കി അമേരിക്കക്കാര്\u200dക്ക് കീഴ്പെടുത്തുന്നു.', 'mt': 'Is-sottomissjoni ta’ Ħelsinki lill-AmerikasNLP kompitu komuni', 'mn': 'Хельсинки Америкийн НLP хуваалцах ажил', 'no': 'Helsinki-tillegget til amerikanske delte oppgåveNLP', 'pl': 'Poddanie Helsinkom wspólnemu zadaniu amerykańskiemu NLP', 'ro': 'Transmiterea de la Helsinki la misiunea comună AmericasNLP', 'sr': 'Helsinki podnošenje američkojNLP zajedničkom zadatku', 'lt': 'Helsinkio pranešimas AmerikosNLP bendra užduotis', 'so': 'U soo dirista shaqada wadajirka ah ee Ameerika', 'sv': 'Helsingfors inlämning till AmericasNLP:s gemensamma uppgift', 'si': 'හෙල්සින්කි අමෙරිකාන්ත්\u200dරියාවට පිළිගන්න', 'ur': 'ہلسینکی امریکائ کے حضور حضور کرنا', 'ta': 'The Helsinki submission to the AmericasNLP shared task', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản đệ trình của Helsinki... cho việc chia sẻ của Mỹ', 'da': "Helsinki-indlæggelsen til AmericasNLP's delte opgave", 'bg': 'Подаването на Хелзинки към Американската НЛП споделена задача', 'nl': 'De deeltaak van Helsinki aan het AmericasNLP', 'hr': 'Helsinki podnošenje američkojNLP zajedničkom zadatku', 'fa': 'تحویل هلسینکی به کار مشترک آمریکاNLP', 'de': 'Die Einreichung von Helsinki an die gemeinsame Aufgabe AmericasNLP', 'ko': '헬싱키가 미국 국가 도서관에 제출한 공유 임무', 'id': 'Penerimaan Helsinki kepada AmerikaNLP berkongsi tugas', 'sw': 'Ujumbe wa Helsinki kwa wafanyakazi wa Marekani', 'tr': 'Helsinki Amerikanyň halkara gönderilmesi', 'af': 'NLP gedeelde taak', 'sq': 'Përdorimi i Helsinkit ndaj AmerikasNLP detyrën e përbashkët', 'am': 'አሜሪካውያን', 'az': 'NLP paylaşdığı işlərə Helsinki hökmü', 'bn': 'হেল্সিঙ্কি আমেরিকান এনএলপি শেয়ার কর্মসূচিকে প্রদান করেছেন', 'bs': 'Helsinki podnošenje američkojNLP zajedničkom zadatku', 'cs': 'Helsinské podání společnému úkolu AmerikasNLP', 'ca': "La subministració d'Helsinki als Estats Units NLP va compartir la tasca", 'et': 'Helsingi esitamine Ameerika Ühendriikide ühisele ülesandele', 'fi': 'Helsingin osallistuminen AmerikkaNLP:n yhteiseen tehtävään', 'hy': 'Հելսինկի ներկայացումը Ամերիկային', 'jv': 'Ngubah helsingi kanggo Kemerdekaan nggo populer', 'ha': 'NLP', 'sk': 'Helsinška predložitev skupni nalogi ameriškega NLP', 'bo': 'ཧེ་ལ་སིན་གིས་ཨ་རིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་བཤད་པ།NLP', 'he': 'ההשלמה של הלסינקי לאמריקאיםNLP משימה משותפת'}
{'en': 'The University of Helsinki participated in the AmericasNLP shared task for all ten language pairs. Our multilingual NMT models reached the first rank on all language pairs in track 1, and first rank on nine out of ten language pairs in track 2. We focused our efforts on three aspects : (1) the collection of additional data from various sources such as Bibles and political constitutions, (2) the cleaning and filtering of training data with the OpusFilter toolkit, and (3) different multilingual training techniques enabled by the latest version of the OpenNMT-py toolkit to make the most efficient use of the scarce data. This paper describes our efforts in detail.', 'ar': 'شاركت جامعة هلسنكي في مهمة AmericasNLP المشتركة لجميع أزواج اللغات العشر. وصلت نماذج NMT متعددة اللغات إلى المرتبة الأولى في جميع أزواج اللغات في المسار الأول ، والمرتبة الأولى في تسعة أزواج لغوية من أصل عشرة في المسار 2. ركزنا جهودنا على ثلاثة جوانب: (1) جمع بيانات إضافية من مصادر مختلفة مثل كأناجيل ودساتير سياسية ، (2) تنظيف وترشيح بيانات التدريب باستخدام مجموعة أدوات OpusFilter ، و (3) تقنيات تدريب متعددة اللغات مختلفة تم تمكينها بواسطة أحدث إصدار من مجموعة أدوات OpenNMT-py للاستفادة الأكثر كفاءة من البيانات النادرة . تصف هذه الورقة جهودنا بالتفصيل.', 'es': 'La Universidad de Helsinki participó en la tarea compartida de la PNL de las Américas para los diez pares de idiomas. Nuestros modelos NMT multilingües alcanzaron la primera posición en todas las combinaciones de idiomas de la pista 1 y la primera posición en nueve de cada diez pares de idiomas de la pista 2. Centramos nuestros esfuerzos en tres aspectos: (1) la recopilación de datos adicionales de diversas fuentes, como las Biblias y las constituciones políticas, (2) la limpieza y el filtrado de datos de entrenamiento con el kit de herramientas OpusFilter, y (3) diferentes técnicas de formación multilingüe habilitadas por la última versión del Kit de herramientas OpenNMT-PY para hacer el uso más eficiente de los escasos datos. Este documento describe nuestros esfuerzos en detalle.', 'pt': 'A Universidade de Helsinque participou da tarefa compartilhada AmericasNLP para todos os dez pares de idiomas. Nossos modelos NMT multilíngues alcançaram o primeiro lugar em todos os pares de idiomas na trilha 1 e o primeiro em nove de dez pares de idiomas na trilha 2. Concentramos nossos esforços em três aspectos: (1) a coleta de dados adicionais de várias fontes, como como Bíblias e constituições políticas, (2) a limpeza e filtragem de dados de treinamento com o kit de ferramentas OpusFilter e (3) diferentes técnicas de treinamento multilíngue habilitadas pela versão mais recente do kit de ferramentas OpenNMT-py para fazer o uso mais eficiente dos dados escassos . Este artigo descreve nossos esforços em detalhes.', 'fr': "L'Université d'Helsinki a participé à la tâche partagée AmericasNLP pour les dix paires de langues. Nos modèles NMT multilingues ont atteint le premier rang sur toutes les paires de langues dans la piste 1, et le premier rang sur neuf paires de langues sur dix dans la piste 2. Nous avons concentré nos efforts sur trois aspects\xa0: (1) la collecte de données supplémentaires provenant de diverses sources telles que les Bibles et les constitutions politiques, (2) le nettoyage et le filtrage des données de formation avec la boîte à outils OpusFilter, et (3) différentes techniques de formation multilingues activées par la dernière version du Boîte à outils OpenNMT-PY pour utiliser au mieux les données rares. Ce document décrit en détail nos efforts.", 'zh': '赫尔辛基大学与美洲NLP十言对共同任务。 多言 NMT 在轨道 1 凡诸语言对上皆第一,在第 2 轨道 10 种语对中,有 9 语对上第一。 置务于三:(1)从诸来(如圣经、政治宪法)收其数,(2)用OpusFilter工具包清漉训练之数,及(3)最新版本OpenNMT-py工具包启用不同多言培训术,以效用稀缺数。 本文具言吾力。', 'ja': 'ヘルシンキ大学はAmericasNLPに参加し、10の言語ペアすべてのタスクを共有しました。私たちの多言語NMTモデルは、トラック1のすべての言語ペアで1位に達し、トラック2の10の言語ペアのうち9の言語ペアで1位になりました。私たちは、次の3つの側面に取り組んでいます。（ 1 ）聖書や政治的憲法などのさまざまなソースからの追加データの収集、（ 2 ） OpusFilterツールキットを使用したトレーニングデータのクリーニングとフィルタリング、（ 3 ）乏しいデータを最も効率的に利用するためにOpenNMT - pyツールキットの最新バージョンによって可能になったさまざまな多言語トレーニング技術。本稿では、当社の取り組みについて詳述する。', 'hi': 'हेलसिंकी विश्वविद्यालय ने सभी दस भाषा जोड़े के लिए अमेरिकाएसएनएलपी साझा कार्य में भाग लिया। हमारे बहुभाषी एनएमटी मॉडल ट्रैक 1 में सभी भाषा जोड़े पर पहली रैंक पर पहुंच गए, और ट्रैक 2 में दस भाषा जोड़े में से नौ पर पहली रैंक। हमने तीन पहलुओं पर अपने प्रयासों पर ध्यान केंद्रित किया: (1) बाइबल और राजनीतिक संविधानों जैसे विभिन्न स्रोतों से अतिरिक्त डेटा का संग्रह, (2) ओपसफिल्टर टूलकिट के साथ प्रशिक्षण डेटा की सफाई और फ़िल्टरिंग, और (3) दुर्लभ डेटा का सबसे कुशल उपयोग करने के लिए OpenNMT-py टूलकिट के नवीनतम संस्करण द्वारा सक्षम विभिन्न बहुभाषी प्रशिक्षण तकनीकें। यह पत्र हमारे प्रयासों का विस्तार से वर्णन करता है।', 'ru': 'Университет Хельсинки участвовал в AmericasNLP, выполняя общую задачу для всех десяти языковых пар. Наши многоязычные модели NMT достигли первого места по всем языковым парам в дорожке 1 и первого места по девяти из десяти языковых пар в дорожке 2. Мы сосредоточили наши усилия на трех аспектах: (1) сбор дополнительных данных из различных источников, таких как Библии и политические конституции, (2) очистка и фильтрация учебных данных с помощью инструментария OpusFilter и (3) различные многоязычные методы обучения, обеспечиваемые последней версией инструментария OpenNMT-py для наиболее эффективного использования дефицитных данных. В настоящем документе подробно описываются наши усилия.', 'ga': 'Ghlac Ollscoil Heilsincí páirt i dtasc comhroinnte AmericasNLP do na deich bpéire teanga go léir. Bhain ár múnlaí ilteangacha NMT an chéad chéim amach ar na péirí teanga go léir i Rian 1, agus an chéad rang ar naonúr as gach deich bpéire teanga i rian 2. Dhírigh muid ár n-iarrachtaí ar thrí ghné: (1) bailiú sonraí breise ó fhoinsí éagsúla den sórt sin. mar Bhíoblaí agus mar bhunreachtanna polaitiúla, (2) glanadh agus scagadh sonraí oiliúna le foireann uirlisí OpusFilter, agus (3) teicnící oiliúna ilteangacha éagsúla arna gcumasú ag an leagan is déanaí den fhoireann uirlisí OpenNMT-py chun an úsáid is éifeachtaí a bhaint as na sonraí ganna. . Déanann an páipéar seo cur síos mion ar ár n-iarrachtaí.', 'el': 'Το Πανεπιστήμιο του Ελσίνκι συμμετείχε στο κοινό καθήκον του αμερικανικού NLP και για τα δέκα γλωσσικά ζεύγη. Τα πολύγλωσσα μοντέλα μας έφτασαν στην πρώτη θέση σε όλα τα γλωσσικά ζεύγη στο κομμάτι 1 και στην πρώτη θέση σε εννέα στα δέκα γλωσσικά ζεύγη στο κομμάτι 2. Εστιάσαμε τις προσπάθειές μας σε τρεις πτυχές: (1) τη συλλογή πρόσθετων δεδομένων από διάφορες πηγές όπως Βίβλους και πολιτικά συντάγματα, (2) τον καθαρισμό και το φιλτράρισμα των εκπαιδευτικών δεδομένων με το εργαλείο και (3) διαφορετικές πολύγλωσσες τεχνικές εκπαίδευσης που επιτρέπουν η τελευταία έκδοση του εργαλειοθήκης για την αποτελεσματικότερη χρήση των σπάνιων δεδομένων. Η παρούσα εργασία περιγράφει λεπτομερώς τις προσπάθειές μας.', 'hu': 'A Helsinki Egyetem részt vett az AmericasNLP megosztott feladatában mind a tíz nyelvpár számára. Többnyelvű NMT modelleink az első helyet érték el az összes nyelvpárban az első helyre az első helyre az első helyre az első helyre az első helyre az első helyre a tíz nyelvpárból kilenc helyre a második helyen. Erőfeszítéseinket három szempontra összpontosítottuk: (1) további adatok gyűjtése különböző forrásokból, például Bibliákból és politikai alkotmányokból, (2) képzési adatok tisztítása és szűrése OpusFilter eszközkészlettel, valamint (3) különböző többnyelvű képzési technikák, amelyeket az OpenNMT-py eszközkészlet legújabb verziója tesz lehetővé a szűkös adatok leghatékonyabb felhasználása érdekében. Ez a tanulmány részletesen ismerteti erőfeszítéseinket.', 'ka': 'ჰელსინკის სუნივერსიტეტი ამერიკანისNLP გაყოფილი სამუშაო ყველა 10 ენის ზოგებისთვის. ჩვენი მრავალენგური NMT მოდელები ყველა ენგური ზოგების პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი პირველი ჩვენ სამი აპექტირებზე დამატებული მონაცემების კოლექტირება (1) განსხვავებული ფონსტირებისგან, როგორც Bibles და პოლიტიკური კონსტუტირებისგან, 2) მონაცემების გაფრთხოვრება და ფილტრირება მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების კოლექტირებ ეს დოკუმენტი განახსენებს ჩვენი ძალების დეტალურად.', 'it': "L'Università di Helsinki ha partecipato al compito condiviso AmericasNLP per tutte e dieci le coppie linguistiche. I nostri modelli NMT multilingue hanno raggiunto il primo posto su tutte le coppie linguistiche nella traccia 1, e il primo posto su nove coppie linguistiche su dieci nella traccia 2. Abbiamo concentrato i nostri sforzi su tre aspetti: (1) la raccolta di dati aggiuntivi da varie fonti come Bibbie e costituzioni politiche, (2) la pulizia e il filtraggio dei dati di formazione con il toolkit OpusFilter e (3) diverse tecniche di formazione multilingue abilitate dall'ultima versione del toolkit OpenNMT-py per utilizzare al meglio i dati scarsi. Questo documento descrive dettagliatamente i nostri sforzi.", 'kk': 'Хельсинки университеті АмерикаNLP барлық 10 тіл екі тапсырмасына қатысу керек. Біздің көптілік NMT үлгілеріміз 1- жолдағы тіл екеуінің бірінші жолына жеткізді, 2- жолдағы оның тоғыз тіл екеуінің 9- жолына бірінші жолына жеткізді. Біз үш аспекттерге көмектесдік: 1) Көпшілік және саяси конституциялары секілді қосымша деректерді жинақтау, 2) OpusFilter құралдарының құралдарының құралдарының артықшылығын тазалау және сүзгілеу, және 3) OpenNMT- py құралдарының соңғы нұсқасы қолданылатын көпші Бұл қағаз біздің әрекеттерімізді егжей- тегжейлі анықтайды.', 'lt': 'Helsinkio universitetas dalyvavo AmerikosNLP bendroje užduotyje visoms dešimčiai kalbų poroms. Mūsų daugiakalbiai NMT modeliai pasiekė pirmąjį rangą visose kalbų porose 1 bėgių kelyje, o pirmąjį rangą devyniose iš dešimties kalbų porose 2 bėgių kelyje. Mes sutelkėme pastangas į tris aspektus: 1) papildomų duomenų rinkimą iš įvairių šaltinių, pavyzdžiui, Biblijų ir politinių konstitucijų, 2) mokymo duomenų valymą ir filtravimą naudojant OpusFilter įrankių rinkinį ir 3) įvairius daugiakalbius mokymo metodus, kuriuos leidžia naudoti naujausia OpenNMT-py įrankių rinkinio versija, siekiant kuo veiksmingiau panaudoti ribotus duomenis. Šiame dokumente išsamiai aprašomos mūsų pastangos.', 'ms': 'Universiti Helsinki berpartisipasi di Amerika NLP berkongsi tugas untuk semua sepuluh pasangan bahasa. Model NMT berbilang bahasa kami mencapai peringkat pertama pada semua pasangan bahasa dalam trek 1, dan peringkat pertama pada sembilan daripada sepuluh pasangan bahasa dalam trek 2. Kami fokus usaha kami pada tiga aspek: (1) kumpulan data tambahan dari berbagai sumber seperti Alkitab dan konstitusi politik, (2) pembersihan dan penapisan data latihan dengan toolkit OpusFilter, dan (3) teknik latihan berbilang bahasa yang dibenarkan oleh versi terbaru toolkit OpenNMT-py untuk membuat penggunaan yang paling efisien data yang jarang. Kertas ini menjelaskan usaha kita secara terperinci.', 'mk': 'Универзитетот во Хелсинки учествуваше во АмерикаsNLP заедничка задача за сите десет парови јазици. Нашите мултијазични НМТ модели достигнаа прв ранг на сите јазички парови на трага 1, и прв ранг на девет од десет јазички парови на трага 2. Ние ги фокусиравме нашите напори на три аспекти: (1) собирање дополнителни податоци од различни извори како што се Библиите и политичките устави, (2) чистење и филтрирање на податоците за обука со опусфилтерот алатки, и (3) различни мултијазични техники за обука овозможени од последната верзија на алатките OpenNMT-py за да се искористат најефика Овој весник ги опишува нашите напори во детали.', 'ml': 'ഹെല്\u200dസിങ്കി യൂണിവേഴ്സിറ്റി അമേരിക്കക്കാരില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. നമ്മുടെ പല ഭാഷ NMT മോഡലുകള്\u200d ട്രാക്കില്\u200d 1 ലെ എല്ലാ ഭാഷ ജോടികളുടെയും ആദ്യത്തെ സ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തി. ട്രാക്കില്\u200d 2 ല്\u200d പത്ത്  ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു വിഭാഗത്തില്\u200d നമ്മുടെ ശ്രമം ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (1) ബൈബിള്\u200dസും രാഷ്ട്രീയ സംഘടനകള്\u200d പോലുള്ള വേറെയും വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നു, (2) കുറഞ്ഞ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി പരിശീ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു.', 'pl': 'Uniwersytet Helsiński uczestniczył w wspólnym zadaniu AmericasNLP dla wszystkich dziesięciu par językowych. Nasze wielojęzyczne modele NMT osiągnęły pierwszą rangę we wszystkich parach językowych w torze 1, a pierwszą rangę na dziewięciu na dziesięć parach językowych w torze 2. Nasze wysiłki koncentrowaliśmy na trzech aspektach: (1) gromadzeniu dodatkowych danych z różnych źródeł, takich jak Biblia i konstytucje polityczne, (2) czyszczeniu i filtrowaniu danych treningowych za pomocą zestawu narzędzi OpusFilter oraz (3) różnych wielojęzycznych technik szkoleniowych umożliwionych przez najnowszą wersję zestawu narzędzi OpenNMT-py w celu jak najbardziej efektywnego wykorzystania ograniczonych danych. Niniejszy artykuł szczegółowo opisuje nasze wysiłki.', 'mn': 'Хельсинкийн Их Сургууль Америкийн НLP-ын 10 хэл хоёрын ажилд оролцсон. Бидний олон хэл NMT загварын загвар нь 1-р шугам дээрх бүх хэл хоёр дээр анхны шугам хүртэл, 2-р шугам дээрх 10 хэл хоёрын 9-р анхны шугам хүртэл. Бид өөрсдийн хичээлийг гурван талаар анхаарлаа хандуулсан: (1) Библийн болон улс төрийн байгууллагуудын нэмэлт мэдээллийн цуглуулалт, (2) OpusFilter хэрэглээний хэрэглээний сургалтын өгөгдлийг цэвэрлэх болон сүзүүлэх болон (3) олон хэлний сургалтын технологийг ашиглаж OpenNMT-py хэрэглээний хамгийн сүүлийн хуви Энэ цаас бидний хичээлийг нарийвчлан тайлбарладаг.', 'mt': 'L-Università ta’ Ħelsinki pparteċipat fl-AmerikasNLP kompitu komuni għall-għaxar pari lingwistiċi kollha. Il-mudelli NMT multilingwi tagħna laħqu l-ewwel grad fuq il-pari lingwistiċi kollha fil-binarju 1, u l-ewwel grad fuq disa’ minn għaxar pari lingwistiċi fil-binarju 2. Aħna ffukajna l-isforzi tagħna fuq tliet aspetti: (1) il-ġbir ta’ dejta addizzjonali minn diversi sorsi bħall-Biblijiet u l-kostituzzjonijiet politiċi, (2) it-tindif u l-filtrazzjoni tad-dejta tat-taħriġ bil-pakkett ta’ għodod OpusFilter, u (3) tekniki differenti ta’ taħriġ multilingwi permessi mill-aħħar verżjoni tal-pakkett ta’ għodod OpenNMT-py biex isir l-aktar użu effiċjenti tad-dejta skarsa. Dan id-dokument jiddeskrivi l-isforzi tagħna fid-dettall.', 'no': 'Universiteten av Helsinki delta delt i amerikanske NLP delt oppgåve for alle ti språkopar. Våre fleirspråk NMT-modeller har nådd den første rekninga på alle språkparar i spor 1, og første rekninga på ni av ti språkparar i spor 2. Vi fokuserte forsøka våre på tre aspekt: 1) samlinga av fleire data frå ulike kilder som Bibler og politiske konstitusjonar, 2) oppryddinga og filtrering av opplæringsdata med OpusFilter- verktøykassa, og 3) ulike fleirspråk opplæringsteknikkar som er slått på av den siste versjonen av OpenNMT- py- verktøykassa for å gjera det mest effektivste bruk av dei minste data. Denne papiret beskriver våre forsøk i detaljar.', 'ro': 'Universitatea din Helsinki a participat la activitatea comună AmericasNLP pentru toate cele zece perechi de limbi străine. Modelele noastre multilingve NMT au atins primul loc pe toate perechile lingvistice din linia 1 și primul loc pe nouă din zece perechi lingvistice din linia 2. Ne-am concentrat eforturile asupra a trei aspecte: (1) colectarea de date suplimentare din diverse surse, cum ar fi Biblii și constituții politice, (2) curățarea și filtrarea datelor de instruire cu setul de instrumente OpusFilter și (3) diferite tehnici de instruire multilingvă activate de cea mai recentă versiune a setului de instrumente OpenNMT-py pentru a utiliza cât mai eficient datele limitate. Această lucrare descrie în detaliu eforturile noastre.', 'sr': 'Univerzitet Helsinki sudjelovao je u Američkoj NLP-u koji je delio zadatak za sve deset jezičkih parova. Naši multijezički NMT modeli su došli do prvog reda na svim jezičkim parovima na stazi 1, i prvi red na devet od deset jezičkih parova na stazi 2. Usredotočili smo svoje napore na tri aspekta: 1) skupljanje dodatnih podataka iz različitih izvora poput Biblija i političkih ustava, 2) čišćenje i filtreranje podataka obuke sa korisnikom OpusFiltra i 3) različitih tehnika multijezičkog obuke koje su omogućile najnovija verzija OpenNMT-py instrumenta kako bi se najefikasnije iskoristili manje podataka. Ovaj papir opisuje naše napore detaljno.', 'sv': 'Helsingfors universitet deltog i AmericasNLP:s gemensamma uppgift för alla tio språkparen. Våra flerspråkiga NMT-modeller nådde första rangen på alla språkpar i spår 1, och första rangen på nio av tio språkpar i spår 2. Vi fokuserade våra ansträngningar på tre aspekter: (1) insamling av ytterligare data från olika källor såsom biblar och politiska konstitutioner, (2) rengöring och filtrering av träningsdata med OpusFilter verktygslåda, och (3) olika flerspråkiga utbildningstekniker möjliggjort av den senaste versionen av OpenNMT-py verktygslåda för att göra den mest effektiva användningen av de knappa data. Denna uppsats beskriver våra ansträngningar i detalj.', 'so': "Jaamacadda Helsinki waxay ka qeybqaadatay shaqada u qayb-qayb ah dhammaan toban labo oo luqada ah. Tusaale'yadeena NMT ee luuqadaha kala duduwan waxay gaadheen fasalka ugu horraysa labada luqadood oo dhan waddooyinka 1, iyo fasalka ugu horraysa sagaal ka mid ah toban luqadood oo labo ah waddooyinka 2. Jahaadadayda waxaan ku kalsoonaynay saddex dhinac:(1) soo ururista macluumaad dheeraad ah oo laga soo saaray Sources kala duduwan sida Biblis iyo siyaasadeed, (2) nadiifsada iyo filtering of waxbarashada data with the OpusFilter toolbarka, iyo (3) tacliimaha waxbarashada kala duduwan oo luuqadaha kala duduwan oo lagu qabanqaabiyay qoraalkii ugu dambeeyey ee OpenNMT-py si uu ugu filan u isticmaalo macluumaadka ugu filan. Warqadan wuxuu si cad u sheegaa hawlahayaga.", 'si': 'හෙල්සින්කි විශ්වාසිත්තාව ඇමරිකාස්කයෙන් සම්පූර්ණයෙන් හැම භාෂාවක් දහයක්ම වැඩකට සමාග අපේ ගොඩක් භාෂාවික NMT මොඩේල් එක පළමුවෙන් පැත්තේ සියළු භාෂා ජෝඩල් එකේ පළමුවෙන් පැත්තෙන් ආවා, පළමුවෙන් ප අපි අපේ ප්\u200dරයෝජනය තුනක් විදිහට: (1) බිබල්ස් සහ රාජ්\u200dයාත්මක සංස්ථානය සඳහා විදිහට ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා  මේ පැත්තේ අපේ උත්සාහ විස්තර කරන්නේ.', 'ur': 'ہلسینکی یونیورسٹی نے آمریکا میں شریک کیا NLP نے تمام دس زبان جوڑوں کے لئے شریک کیا۔ ہمارے بہت سی زبان NMT نمونے ٹراک ۱ میں سب زبان جوڑوں پر پہلے درجے پہنچ گئے اور ٹراک ۲ میں نو زبان جوڑوں میں سے پہلے درجے پہنچ گئے۔ ہم نے تین قسمت پر اپنی کوشش کی: (1) مختلف سراسروں سے اضافہ ڈیٹوں کی جمع کرنا، جیسے Bibles اور سیاسی قانون، 2) OpusFilter تولکیٹ کے ساتھ آموزش دادہ کی پاکیزگی اور فیلترینگ، اور (3) مختلف مختلف ملتی زبان کی آموزش تکنیک، جو OpenNMT-py تولکیٹ کے اچھی نسخہ سے فعال کر دی گئی ہے تاکہ ان کمزور ڈیٹوں کے یہ کاغذ ہماری کوشش تفصیل میں بیان کرتا ہے.', 'ta': 'ஹெல்சிங்கி கல்லூரிய கல்வியூரிக்கலை அமெரிக்காவில் பங்கிடப்பட்டது எல்லா பத்து மொழி ஜோடிகளுக்கும் பங எங்கள் பல மொழி NMT மாதிரிகள் தடத்தில் 1-ல் உள்ள அனைத்து மொழி ஜோடிகளிலும் முதல் வரிசையில் அடைந்தது, மற்றும் முதல் வரிசையில் பத நாங்கள் எங்கள் முயற்சிகளை மூன்று பக்கங்களில் கவனம் செலுத்தினோம்: (1) பைப்பிள்கள் மற்றும் அரசியல் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற பல மூலங்களிலிருந்து கூடுதல் தகவல்களை சேகரித்து, OpusFilter கருவியுடன் பயிற்சி தகவல் சுத்தம் மற்று இந்த தாள் எங்கள் முயற்சிகளை விளக்கமாக விவரிக்கிறது.', 'vi': 'Tại đại học Helsinki dự phần việc chung một nhiệm vụ cho cả mười cặp ngôn ngữ. Những mẫu NMT đa dạng của chúng ta đã đạt đến đẳng cấp đầu tiên trên tất cả các cặp ngôn ngữ trên đường 1, và cấp đầu tiên trên chín trên mười cặp ngôn ngữ theo đường 2. Chúng tôi tập trung mọi nỗ lực vào ba khía cạnh: 1) việc thu thập dữ liệu thêm từ nhiều nguồn khác nhau như Kinh Thánh và các hiến pháp chính trị, 2) việc quét sạch và lọc dữ liệu đào tạo bằng dụng cụ OpusLọc, và (3) các kỹ thuật đào tạo đa dạng khác nhau được dùng bởi bản thảo công cụ OpenNMT mới nhất để tận dụng những dữ liệu hiếm có nhất. Tờ giấy này mô tả chi tiết nỗ lực của chúng tôi.', 'uz': "Helsinki Universitet Amerikadagi NLP hamma 10 tillar ikki xil uchun ishni qaytadi. Ko'pchilik NMT modellarimiz 1 taqdimotidagi hamma tillar ikkita darajadagi birinchi darajaga keldi, va 2 taqdimdagi 10 tildan birinchi darajada birinchi darajaga. Biz uch aspektlarni eng muhit qilamiz:(1) Bibler va siyosa tizimlaridan qoʻshimcha maʼlumotni olib tashlash, 2) OpusFilter asboblar bilan ta'lim maʼlumotni tozalash va filterlash, va (3) ko'proq tillar taʼminlovchi teknologizni o'zgartirish imkoniyatlariga qo'llab boʻlgan OpenNMT-py asboblar kitobining asboblar asboblarining eng chegara foydalanishi mumkin. Bu qogʻoz bizning jarayonlarimizni aniqlab beradi.", 'bg': 'Университетът в Хелзинки участва в съвместната задача за всички десет езикови двойки. Нашите многоезични модели достигнаха първо място във всички езикови двойки в писта 1 и първо място на девет от десет езикови двойки в писта 2. Фокусирахме усилията си върху три аспекта: (1) събирането на допълнителни данни от различни източници като Библии и политически конституции, (2) почистване и филтриране на данни за обучение с инструментариума и (3) различни многоезични техники за обучение, позволени от най-новата версия на инструментариума за максимално ефективно използване на оскъдните данни. Този документ описва подробно усилията ни.', 'nl': 'De Universiteit van Helsinki nam deel aan de AmericasNLP gedeelde taak voor alle tien taalparen. Onze meertalige NMT modellen bereikten de eerste rang op alle taalparen in track 1, en de eerste rang op negen van de tien taalparen in track 2. We richtten onze inspanningen op drie aspecten: (1) het verzamelen van aanvullende gegevens uit verschillende bronnen zoals Bijbels en politieke grondwetten, (2) het opschonen en filteren van trainingsgegevens met de OpusFilter toolkit, en (3) verschillende meertalige trainingstechnieken mogelijk gemaakt door de nieuwste versie van de OpenNMT-py toolkit om zo efficiënt mogelijk gebruik te maken van de schaarse data. Dit document beschrijft onze inspanningen in detail.', 'da': 'Helsinki Universitet deltog i AmericasNLP delte opgave for alle ti sprogpar. Vores flersprogede NMT modeller nåede førstepladsen på alle sprogpar i spor 1, og førstepladsen på ni ud af ti sprogpar i spor 2. Vi fokuserede vores indsats på tre aspekter: (1) indsamling af yderligere data fra forskellige kilder såsom bibler og politiske forfatninger, (2) rengøring og filtrering af træningsdata med OpusFilter-værktøjssættet, og (3) forskellige flersprogede træningsteknikker aktiveret af den seneste version af OpenNMT-py-værktøjssættet for at gøre den mest effektive udnyttelse af de knappe data. Dette dokument beskriver vores bestræbelser i detaljer.', 'de': 'Die Universität Helsinki nahm an der gemeinsamen Aufgabe AmericasNLP für alle zehn Sprachpaare teil. Unsere mehrsprachigen NMT-Modelle erreichten den ersten Rang bei allen Sprachpaaren in Spur 1 und den ersten Rang bei neun von zehn Sprachpaaren in Spur 2. Wir konzentrierten uns auf drei Aspekte: (1) die Sammlung zusätzlicher Daten aus verschiedenen Quellen wie Bibeln und politischen Verfassungen, (2) die Bereinigung und Filterung von Trainingsdaten mit dem OpusFilter Toolkit und (3) verschiedene mehrsprachige Trainingstechniken, die durch die neueste Version des OpenNMT-py Toolkits ermöglicht werden, um die knappen Daten möglichst effizient zu nutzen. Dieses Papier beschreibt unsere Bemühungen im Detail.', 'hr': 'Univerzitet Helsinki sudjelovao je u zajedničkom zadatku Amerike NLP za sve deset jezičkih parova. Naši multijezički NMT modeli su dospjeli do prvog reda na svih jezičkih parova na stazi 1, i prvi reda na devet od deset jezičkih parova na stazi 2. Usredotočili smo svoje napore na tri aspekta: 1) skupljanje dodatnih podataka iz različitih izvora poput Biblija i političkih ustava, 2) čišćenje i filtreranje podataka o obuci s OpusFilterskim alatom i 3) različitih tehnika multijezičkog obuke omogućenih najnovijim verzijom OpenNMT-py alata kako bi se najučinkovitiji iskoristio manje podataka. Ovaj papir opisuje naše napore detaljno.', 'id': 'Universitas Helsinki berpartisipasi di Amerika NLP berbagi tugas untuk semua sepuluh pasangan bahasa. Model NMT berbilang bahasa kami mencapai peringkat pertama pada semua pasangan bahasa di jalur 1, dan peringkat pertama pada sembilan dari sepuluh pasangan bahasa di jalur 2. Kami fokus usaha kami pada tiga aspek: (1) koleksi data tambahan dari berbagai sumber seperti Alkitab dan konstitusi politik, (2) pembersihan dan penapisan data pelatihan dengan toolkit OpusFilter, dan (3) teknik pelatihan berbagai bahasa yang berbeda diaktifkan oleh versi terbaru dari toolkit OpenNMT-py untuk membuat penggunaan yang paling efisien dari data yang jarang. Kertas ini menjelaskan usaha kita secara rinci.', 'ko': '헬싱키 대학은 모든 10개 언어의 아메리카 NLP 공유 임무에 참여했다.우리의 다국어 NMT 모델은 1궤도의 모든 언어 쌍에서 1위, 2궤도의 10개 언어 쌍에서 9위를 차지했다.우리의 업무는 세 가지 측면에 집중된다. (1) 성경과 정치헌법 등 각종 출처에서 추가 데이터를 수집하고, (2) OpensFilter 도구 패키지로 교육 데이터를 정리하고 필터한다. (3) 최신 버전의 OpenNMT py 도구 패키지는 서로 다른 다국어 교육 기술을 사용하여 희소한 데이터를 가장 효과적으로 이용한다.본문은 우리의 일을 상세하게 묘사하였다.', 'sw': 'Chuo Kikuu cha Helsinki kilishiriki katika kazi ya Marekani NLP kwa ajili ya wanaume wote kumi wa lugha. Our multilingual NMT models reached the first rank on all language pairs in track 1, and first rank on nine out of ten language pairs in track 2.  Tulijikita jitihada zetu kwenye vipengele vitatu: (1) kukusanya taarifa za ziada kutoka vyanzo mbalimbali kama vile Biblia na katiba ya kisiasa, (2) usafi na kuchuja taarifa za mafunzo kwa kutumia zana za OpusFilter, na (3) mbinu tofauti za mafunzo ya lugha zilizowezekana na na toleo la hivi karibuni la zana za zana za OpenNMT ili kufanya matumizi ya ufanisi zaidi ya taarifa zisizo chafu. Gazeti hili linaelezea juhudi zetu kwa kina.', 'fa': 'دانشگاه هلسینکی در کار مشترک آمریکاNLP برای همه ده جفت زبان شرکت کرد. مدل های زیادی زبان NMT ما به اولین درجه روی هر جفت زبان در رد ۱ رسیدند و اولین درجه روی ۹ از ده جفت زبان در رد ۲ رسیدند. ما تلاش\u200cهایمان را روی سه قسمت تمرکز کردیم: (۱) جمع داده\u200cهای اضافه\u200cای از منابع مختلف مانند ساختمان\u200cهای Bibles و سیاسی, (۲) پاک کردن و فیلتر داده\u200cهای آموزش داده\u200cهای با کات ابزار OpusFilter، و (۳) تکنیک آموزش\u200cهای متعدد زبان\u200cهای مختلف که توسط آخرین نسخه\u200cی کات ابزار OpenNMT-py فعال شده\u200cاند این کاغذ تلاش ما را به جزئیات توصیف می کند.', 'af': 'Die Universiteit van Helsinki het gedeel in die AmerikanNLP deel taak vir al tien taal paar. Ons multitaal NMT-modelles het die eerste rank op alle taal pare in snit 1 bereik, en eerste rank op nege uit tien taal pare in snit 2. Ons het ons versoek op drie aspekte fokus gefokus: (1) die versameling van addisionele data van verskeie bronne soos Bibles en politieke konstitusies, (2) die skoonmaak en filtering van onderwerking data met die OpusFilter nutsbalkit, en (3) verskillende multilinguele onderwerking teknike wat deur die nuutste weergawe van die OpenNMT-py nutsbalkit geaktiveer is om die mees effektief gebruik van die skaars data te maak. Hierdie papier beskryf ons versoekte in detail.', 'sq': 'Universiteti i Helsinkit mori pjesë në AmerikasNLP detyrë të përbashkët për të gjitha dhjetë palët gjuhësh. Modelet tona shumëgjuhëse NMT arritën rendin e parë në të gjitha çiftet gjuhësore në pistën 1, dhe rendin e parë në nëntë nga dhjetë çiftet gjuhësore në pistën 2. Ne përqëndruam përpjekjet tona në tre aspekte: (1) mbledhjen e të dhënave shtesë nga burime të ndryshme të tilla si Biblat dhe kushtetutë politike, (2) pastrimin dhe filtrimin e të dhënave të trajnimit me paketën e instrumenteve OpusFilter dhe (3) teknikat e ndryshme të trajnimit shumëgjuhësor të mundësuara nga versioni më i fundit i paketës së instrumenteve OpenNMT-py për të bërë përdorimin më të efektshëm të të dhënave të pakta. This paper describes our efforts in detail.', 'tr': 'Helsinki Uniwersiteti Amerikakasiýanyň NLP ähli on dil çift üçin paýlaşdy. Biziň köp dilli NMT nusgalarymyz 1-nji çyzgyda ilkinji setir geldi we 2-nji çyzgyda 9-nji setir goýdy. Biz çabalarymyzy üç aspekte üns berdik: (1) Bibler we syýasy kanunlardan daşary goşulmak, (2) OpusFilter esbap zolakynyň görkezilişi we filtrelemek üçin olaryň iň täsirli hasaplanjak üçin OpenNMT-py araçlaryň soňky wersiýasy tarapynda etkinleýän köpürler üçin ullanýan we çarpyşmak üçin çabalarymyzy üns berdik. Bu kagyz biziň çagaplarymyzy detaylar tassyýar.', 'am': 'የኬልስቲ ዩንቨርስቲ አሜሪካውያን NLP በዐሥር ቋንቋዎች ሁሉ ላይ ተጋራጨ፡፡ በቋንቋዎች የNMT ዓይነቶች በመጀመሪያው ደረጃዎች በቋንቋዎች ሁሉ ላይ በ1፣ በመጀመሪያ ደረጃዎች በ9 ቋንቋዎች ውስጥ አሥር ቋንቋዎች ሁለት በ2 እጥፍ ላይ ደረሱ፡፡ በሦስት ጉዳዮች ላይ ተግባራችንን አስከታተልን:(1) Bibles እና ፖለቲካ ሥርዓቶች፣ (2) ከOpusfilter ቱልባር ጋር የሚያስተምር ዳታዎችን ለማጥራት እና ማfilter እና (3) በአሁለተኛው የፊንኙነቱ የOpenNMT-py ቱልባር ሀብት ክፍተት በሚያስፈልገው የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ትምህርት ቴክኖችንን ማጥራት እና ማጠቃለያ ነው፡፡ ይህም ገጽ የሥራችንን በተርታ ይናገራል፡፡', 'hy': 'Հելսինկի համալսարանը մասնակցեց Ամերիկայում Մեր բազլեզու NMT մոդելները հասան առաջին դասին բոլոր լեզվի զույգերի վրա, և առաջին դասին 10 լեզվի զույգերից ինը դասին երկրորդ դասի վրա: Մենք կենտրոնացրեցինք մեր ջանքերը երեք ասպեկտների վրա: (1) բազմաթիվ աղբյուրներից, ինչպիսիք են Աստվածաբանությունը և քաղաքական սահմանադրությունները, (2) ՕպուսՖիլտր գործիքներով ուսումնասիրության տվյալների մաքրումը և ֆիլտրումը, և (3) բազմալեզու ուսումնասիրության տարբեր տեխնիկաներ, որոնք հնարավոր են OpenNMT-py գործիք This paper describes our efforts in detail.', 'az': 'Helsinki Üniversitesi Amerika NLP bütün on dil çiftləri üçün paylaşdı. Bizim çoxlu dil NMT modellərimiz 1-in tüm dil çiftlərində ilk dərəcə gəldi və 2-in dərəcəsində doqquz dil çiftlərində ilk dərəcə gəldi. Bizim çabalarımızı üç aspektə odaqlaşdırdıq: 1) Bibler və siyasi qanunların bənzərindən əlavə məlumatların koleksiyonu, 2) OpusFilter vasitələri ilə təhsil etmək və filtreş məlumatlarını təhsil etmək və 3) müxtəlif çoxlu dil təhsil təhsil metodlarını OpenNMT-py vasitələrinin son versiyonundan qabilleştirildi ki, ən müvəffəqiyyətli məlumatların istifadəsini edə Bu kağıt bizim çabalarımızı detaylı təsbit edir.', 'bn': 'হেল্সিনি বিশ্ববিদ্যালয় আমেরিকায় অংশগ্রহণ করেছেন সকল দশ ভাষার জোড়ার জন্য। Our multilingual NMT models reached the first rank on all language pairs in track 1, and first rank on nine out of ten language pairs in track 2.  আমরা তিন দিকে আমাদের প্রচেষ্টার উপর মনোযোগ দিয়েছি: (১) বাইবেল এবং রাজনৈতিক সংবিধানের মতো বিভিন্ন সূত্রের সংগ্রহের তথ্য সংগ্রহ করা হয়েছে, (২) Opusfilter টুলিকিটের সাথে প্রশিক্ষণ তথ্য পরিষ্কার এবং ফিল্টার করা হয়েছে, আর এই পত্রিকা আমাদের প্রচেষ্টা বিস্তারিত বর্ণনা করেছে।', 'cs': 'Univerzita v Helsinkách se zúčastnila sdíleného úkolu AmericasNLP pro všechny deset jazykových párů. Naše vícejazyčné NMT modely dosáhly první hodnosti u všech jazykových párů v stopě 1 a první hodnosti na devíti z deseti jazykových párů v stopě 2. Naše úsilí jsme zaměřili na tři aspekty: (1) shromažďování dalších dat z různých zdrojů, jako jsou Bible a politické ústavy, (2) čištění a filtrování tréninkových dat pomocí sady nástrojů OpusFilter a (3) různé vícejazyčné tréninkové techniky umožňující nejnovější verzi nástrojů OpenNMT-py pro co nejefektivnější využití vzácných dat. Tento článek podrobně popisuje naše úsilí.', 'bs': 'Univerzitet Helsinki sudjelovao je u zajedničkom zadatku Amerike NLP za sve deset jezičkih parova. Naši multijezički NMT modeli su postigli prvi red na svim jezičkim parovima na stazi 1, i prvi red na devet od deset jezičkih parova na stazi 2. Usredotočili smo svoje napore na tri aspekta: 1) skupljanje dodatnih podataka iz različitih izvora poput Biblija i političkih ustava, 2) čišćenje i filtreranje podataka obuke sa korisnikom OpusFilter-a i 3) različitih tehnika multijezičkog obuke koje su omogućile najnovija verzija OpenNMT-py alata kako bi se najučinkovitiji iskoristili manje podataka. Ovaj papir opisuje naše napore detaljno.', 'et': 'Helsingi Ülikool osales Ameerika NLP jagatud ülesandes kõigile kümnele keelepaarile. Meie mitmekeelsed NMT mudelid saavutasid esimese astme kõigil keelepaaridel 1. rajal ja esimese astme üheksal kümnest keelepaarist 2. rajal. Keskendusime oma jõupingutused kolmele aspektile: 1) täiendavate andmete kogumine erinevatest allikatest, näiteks Piiblitest ja poliitilistest põhiseadustest, (2) koolitusandmete puhastamine ja filtreerimine OpusFilteri tööriistakomplekti abil ning (3) erinevad mitmekeelsed koolitustehnikad, mida võimaldab OpenNMT-py tööriistakomplekti uusim versioon, et kasutada nappe andmeid kõige tõhusamalt. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse üksikasjalikult meie jõupingutusi.', 'ca': "La Universitat d'Helsinki va participar a les Amèricasde la NLP compartint tasca per als 10 parells de llengües. Els nostres models multilingües de MTN van arribar al primer rangde tots els parells de llenguatges de la pista 1, i al primer rangde nou de cada 10 parells de llenguatges de la pista 2. Vam centrar els nostres esforços en tres aspectes: 1) la col·lecció de dades adicionals de diverses fonts com Bíbles i constitucions polítiques, 2) la netejació i filtració de dades d'entrenament amb el conjunt d'eines OpusFilter, i 3) diferents tècniques d'entrenament multilingües habilitades per la última versió del conjunt d'eines OpenNMT-py per fer l'ús més eficient de les escasses dades. Aquest article descriu els nostres esforços en detall.", 'fi': 'Helsingin yliopisto osallistui AmericasNLP:n yhteiseen tehtävään kaikille kymmenelle kieliparille. Monikieliset NMT-mallit saavuttivat ensimmäisen sijan kaikilla kielipareilla raidalla 1 ja ensimmäisen sijan yhdeksällä kymmenestä kielipareista raidalla 2. Keskityimme kolmeen näkökohtaan: (1) lisätietojen keräämiseen eri lähteistä, kuten Raamatuista ja poliittisista perustuslaeista, (2) koulutustietojen puhdistamiseen ja suodattamiseen OpusFilter-työkalupakilla ja (3) erilaisiin monikielisiin koulutustekniikoihin, jotka ovat mahdollistaneet OpenNMT-py-työkalupakin uusimman version, jotta niukkoja tietoja voitaisiin hyödyntää mahdollisimman tehokkaasti. Tässä asiakirjassa kuvataan yksityiskohtaisesti ponnistelujamme.', 'jv': 'Universite nang helsinaku sing gabung gampang ning kara popularan popularan kanggo sabên langa banjur. Piring Awak dhéwé éntukno sing perusahaan karo telu Aspekt: :1) nggawe data sing dadi supaya karo perusahaan winih sing kalaha bakal koyo Bibler lan Konstitusiyon politik (2) nglining lan ijol-ijolan data sing berarti Opus File, lan (3) nggawe wajih sistem hukum kanggo langgambar uwong sing ngejaraké perusahaan versi Open NMT-pih sing isih perusahaan kanggo kalagayut nggawe data sing berarti Pametuné iki dadi ngéwé isuk-isuk ning katimbang nggawé.', 'ha': 'Umarnin Halsinki ya yi rabo da aikin amerikansa MotolinMu masu multilin NMT suka isa matsayin farko a kan duk lugha biyu cikin jerin 1, da na farko da daraja a 9 out of 10 language par in trace 2. Mun fokusa aikatakanmu a kan ukun aspecti:(1) kafa haɗa data masu ƙaranci daga sources masu kama da Bibles da sãɓa masu siasa, (2) mai tsarkakẽwa da filtering of data na tsari da zance-shirin Ousfilter, da (3) masu shiryarwa masu yawa na wahalar lingui da lingui masu amfani da ƙarshen version of the Open NMT-pe toolkito dõmin ya sami mafi fasahan amfani da data masu ƙaranci. Gansa na bayyana aikinmu daki-daki.', 'sk': 'Univerza v Helsinkih je sodelovala pri skupni nalogi AmericasNLP za vseh deset jezikovnih parov. Naši večjezični modeli NMT so dosegli prvo mesto na vseh jezikovnih parih v skladbi 1 in prvo mesto na devetih od desetih jezikovnih parov v skladbi 2. Prizadevanja smo osredotočili na tri vidike: (1) zbiranje dodatnih podatkov iz različnih virov, kot so Sveto pismo in politične ustave, (2) čiščenje in filtriranje podatkov o usposabljanju z orodjem OpusFilter ter (3) različne večjezične tehnike usposabljanja, ki jih omogoča najnovejša različica orodja OpenNMT-py, da bi čim bolj učinkovito izkoristili redke podatke. Ta dokument podrobno opisuje naša prizadevanja.', 'bo': 'ཧལ་སིན་གྱི་ཆེན་ཤུལ་ཚོའི་ནང་དུ་ཨ་རིའི་ཨེ་མི་རི་ལཱན་གྱི་སྐད་ཆ་ཆ་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟེ། ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག We focused our efforts on three aspects: (1) the collection of additional data from various sources such as Bibles and political constitutions, (2) the cleaning and filtering of training data with the OpusFilter toolkit, and (3) different multilingual training techniques enabled by the latest version of the OpenNMT-py toolkit to make the most efficient use of the scarce data. ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་བྱེད་སྟངས་ལ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'The University of Helsinki participated in the AmericasNLP shared task for all ten language pairs.  Our multilingual NMT models reached the first rank on all language pairs in track 1, and first rank on nine out of ten language pairs in track 2.  We focused our efforts on three aspects: (1) the collection of additional data from various sources such as Bibles and political constitutions, (2) the cleaning and filtering of training data with the OpusFilter toolkit, and (3) different multilingual training techniques enabled by the latest version of the OpenNMT-py toolkit to make the most efficient use of the scarce data.  This paper describes our efforts in detail.'}
