{'en': 'Automatic Learning Assistant in Telugu T elugu', 'ar': 'مساعد التعلم الآلي في التيلجو', 'fr': "Assistant d'apprentissage automatique en télougou", 'es': 'Asistente de aprendizaje automático en telugu', 'pt': 'Assistente de Aprendizado Automático em Telugu', 'zh': '泰卢固语自为学助', 'ja': 'テルグ語自動学習アシスタント', 'ru': 'Помощник по автоматическому обучению в Телугу', 'hi': 'तेलुगु में स्वचालित अधिगम सहायक', 'ga': 'Uathchúntóir Foghlama i dTeileagúis', 'hu': 'Automatikus tanulási asszisztens Telugu nyelven', 'el': 'Βοηθός αυτόματης μάθησης στο Τελούγκου', 'it': 'Assistente automatico di apprendimento in Telugu', 'lt': 'Automatinis mokymosi asistentas Telugėje', 'ka': 'Name', 'mk': 'Автоматски помошник за учење во Телугу', 'kk': 'Телугудегі автоматты оқу көмекшісі', 'ms': 'Automatic Learning Assistant in Telugu', 'mt': 'Assistent għat-Tagħlim Awtomatiku f’Telugwu', 'ml': 'ടെലുഗുവിലെ സ്വയം പഠിക്കുന്ന സഹായി', 'pl': 'Asystent automatycznego uczenia się w Telugu', 'mn': 'Телугуд автоматтын суралцах тусламжтайгаар', 'no': 'Automatisk læringsassistent i Telugu', 'ro': 'Asistent de învățare automată în Telugu', 'sr': 'Автоматична помощник учења у Телугу', 'si': 'Name', 'so': 'Kaalmada iskuulka iskuulka ah ee Telugu', 'sv': 'Automatisk inlärningsassistent i telugu', 'ta': 'தொலைகுவில் தன்னியக்கமாக கற்றுக் கொள்ளும் உதவி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Teluguda avtomatik oò£rganish yordamchisi', 'vi': 'Trợ lý học tự động ở Telug.', 'da': 'Automatisk læringsassistent i telugu', 'bg': 'Асистент за автоматично обучение в Телугу', 'nl': 'Automatische leerassistent in Telugu', 'hr': 'Automatski pomoćnik učenja u Telugu', 'fa': 'کمک یادگیری خودکار در تلوگوName', 'de': 'Automatischer Lernassistent in Telugu', 'id': 'Asisten Belajar Otomatis di Telugu', 'ko': '테루고어의 자동 학습 조수', 'sq': 'Ndihmës i Mësimit Automatik në Telugu', 'tr': 'Telugudaky otomatik öwrenme kömekçisi', 'sw': 'Msaidizi wa kujifunza jijini Telugu', 'am': 'አውቶማቲክ', 'af': 'Name', 'bn': 'টেলুগুতে স্বয়ংক্রিয় শিক্ষা সহকারী', 'bs': 'Pomoćnik za automatsko učenje u Telugu', 'hy': 'Comment', 'ca': "Assistent d'aprenentatge automàtic a Telugu", 'az': 'Teluguda Avtomatik √ñyr…ônm…ô Yardƒ±mcƒ±sƒ±', 'et': 'Automaatõppe assistent Telugus', 'fi': 'Automaattisen oppimisen avustaja Telugussa', 'cs': 'Automatický asistent učení v Telugu', 'sk': 'Pomočnik za samodejno učenje v Teluguju', 'he': 'עוזר לימוד אוטומטי בטלוגו', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'Sampeyan Anyar Melangno', 'bo': 'Telugu ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཤེས་པའི་རོགས་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'This paper presents a learning assistant that tests one’s knowledge and gives feedback that helps a person learn at a faster pace. A learning assistant (based on automated question generation) has extensive uses in  education , information websites,  self-assessment , FAQs, testing ML agents,  research , etc. Multiple researchers, and companies have worked on  Virtual Assistance , but majorly in  English . We built our learning assistant for  Telugu language  to help with teaching in the mother tongue, which is the most efficient way of learning. Our  system  is built primarily based on Question Generation in  Telugu . Many experiments were conducted on Question Generation in  English  in multiple ways. We have built the first hybrid machine learning and rule-based solution in  Telugu , which proves efficient for  short stories  or short passages in children’s books. Our work covers the fundamental question forms with question types :  adjective , yes / no,  adverb ,  verb , when, where, whose, quotative, and quantitative (how many / how much). We constructed rules for question generation using Part of Speech (POS) tags and Universal Dependency (UD) tags along with linguistic information of the surrounding relevant context of the word. We used keyword matching, multilingual sentence embedding to evaluate the answer. Our system is primarily built on question generation in  Telugu , and is also capable of evaluating the user’s answers to the generated questions.', 'es': 'Este documento presenta un asistente de aprendizaje que pone a prueba los conocimientos propios y proporciona comentarios que ayudan a la persona a aprender a un ritmo más rápido. Un asistente de aprendizaje (basado en la generación automática de preguntas) tiene amplios usos en educación, sitios web de información, autoevaluación, preguntas frecuentes, pruebas de agentes de aprendizaje automático, investigación, etc. Varios investigadores y empresas han trabajado en la asistencia virtual, pero principalmente en inglés. Creamos nuestro asistente de aprendizaje del idioma telugu para ayudar a enseñar en la lengua materna, que es la forma más eficiente de aprender. Nuestro sistema se basa principalmente en la generación de preguntas en telugu. Se realizaron muchos experimentos sobre la generación de preguntas en inglés de múltiples maneras. Hemos creado la primera solución híbrida de aprendizaje automático y basada en reglas en telugu, que resulta eficaz para cuentos o pasajes cortos de libros infantiles. Nuestro trabajo cubre los formularios de preguntas fundamentales con tipos de preguntas: adjetivo, sí/no, adverbio, verbo, cuándo, dónde, de quién, citativas y cuantitativas (cuántos/cuánto). Creamos reglas para la generación de preguntas utilizando etiquetas de parte del discurso (POS) y etiquetas de dependencia universal (UD) junto con información lingüística del contexto relevante de la palabra circundante. Utilizamos la coincidencia de palabras clave, la incrustación de oraciones multilingües para evaluar la respuesta. Nuestro sistema se basa principalmente en la generación de preguntas en telugu, y también es capaz de evaluar las respuestas del usuario a las preguntas generadas.', 'pt': 'Este artigo apresenta um assistente de aprendizagem que testa o conhecimento de uma pessoa e fornece feedback que ajuda uma pessoa a aprender em um ritmo mais rápido. Um assistente de aprendizado (com base na geração automatizada de perguntas) tem amplo uso em educação, sites de informações, autoavaliação, perguntas frequentes, testes de agentes de ML, pesquisa etc. Vários pesquisadores e empresas trabalharam na Assistência Virtual, mas principalmente em inglês. Construímos nosso assistente de aprendizado para a língua Telugu para ajudar no ensino na língua materna, que é a maneira mais eficiente de aprender. Nosso sistema é construído principalmente com base na geração de perguntas em Telugu. Muitos experimentos foram conduzidos na geração de perguntas em inglês de várias maneiras. Construímos a primeira solução híbrida de aprendizado de máquina e baseada em regras em Telugu, que se mostra eficiente para contos ou passagens curtas em livros infantis. Nosso trabalho abrange as formas de perguntas fundamentais com tipos de perguntas: adjetivo, sim/não, advérbio, verbo, quando, onde, de quem, cotativo e quantitativo (quantos/quanto). Construímos regras para geração de perguntas usando tags Part of Speech (POS) e tags Universal Dependency (UD), juntamente com informações linguísticas do contexto relevante circundante da palavra. Usamos correspondência de palavras-chave, incorporação de frases multilíngues para avaliar a resposta. Nosso sistema é construído principalmente na geração de perguntas em Telugu e também é capaz de avaliar as respostas do usuário às perguntas geradas.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مساعدًا تعليميًا يختبر معرفة الفرد ويقدم ملاحظات تساعده على التعلم بوتيرة أسرع. مساعد التعلم (المستند إلى إنشاء الأسئلة الآلي) له استخدامات مكثفة في التعليم ، ومواقع المعلومات ، والتقييم الذاتي ، والأسئلة الشائعة ، واختبار وكلاء ML ، والبحث ، وما إلى ذلك ، وقد عمل العديد من الباحثين والشركات على المساعدة الافتراضية ، ولكن بشكل رئيسي باللغة الإنجليزية. قمنا ببناء مساعد التعلم الخاص بنا للغة التيلجو للمساعدة في التدريس باللغة الأم ، وهي الطريقة الأكثر فاعلية للتعلم. تم إنشاء نظامنا بشكل أساسي على أساس إنشاء الأسئلة في التيلجو. تم إجراء العديد من التجارب على إنشاء الأسئلة باللغة الإنجليزية بطرق متعددة. لقد قمنا ببناء أول حل قائم على التعلم الآلي والحل القائم على القواعد في Telugu ، والذي أثبت فعاليته في كتابة القصص القصيرة أو المقاطع القصيرة في كتب الأطفال. يغطي عملنا أشكال الأسئلة الأساسية مع أنواع الأسئلة: الصفة ، نعم / لا ، الظرف ، الفعل ، متى ، أين ، من ، الاقتباس ، والكمي (كم عدد / كم). لقد أنشأنا قواعد لتوليد الأسئلة باستخدام علامات جزء من الكلام (POS) وعلامات التبعية العالمية (UD) جنبًا إلى جنب مع المعلومات اللغوية للسياق المحيط ذي الصلة للكلمة. استخدمنا مطابقة الكلمات الرئيسية ، وتضمين الجملة متعدد اللغات لتقييم الإجابة. تم بناء نظامنا بشكل أساسي على إنشاء الأسئلة في التيلجو ، وهو قادر أيضًا على تقييم إجابات المستخدم على الأسئلة التي تم إنشاؤها.', 'fr': "Cet article présente un assistant d'apprentissage qui teste ses connaissances et fournit des commentaires qui aident une personne à apprendre plus rapidement. Un assistant d'apprentissage (basé sur la génération automatique de questions) est largement utilisé dans l'éducation, les sites Web d'information, l'auto-évaluation, les FAQ, les tests d'agents ML, la recherche, etc. De nombreux chercheurs et entreprises ont travaillé sur l'assistance virtuelle, mais principalement en anglais. Nous avons créé notre assistant d'apprentissage pour la langue telugu afin de faciliter l'enseignement dans la langue maternelle, qui est le moyen le plus efficace d'apprendre. Notre système est principalement basé sur la génération de questions en télougou. De nombreuses expériences ont été menées sur la génération de questions en anglais de multiples façons. Nous avons développé la première solution hybride d'apprentissage automatique et basée sur des règles en telugu, qui s'avère efficace pour les nouvelles ou les courts passages dans les livres pour enfants. Notre travail couvre les formes de questions fondamentales avec les types de questions\xa0: adjectif, oui/non, adverbe, verbe, quand, où, quotatif et quantitatif (combien et combien). Nous avons élaboré des règles pour la génération de questions à l'aide des balises Part of Speech (POS) et des balises de dépendance universelle (UD) ainsi que des informations linguistiques du contexte pertinent environnant le mot. Nous avons utilisé la correspondance des mots clés et l'intégration de phrases multilingues pour évaluer la réponse. Notre système repose principalement sur la génération de questions en télougou et est également capable d'évaluer les réponses de l'utilisateur aux questions générées.", 'zh': '资一学助,试一人之反馈,助一人以速学。 学佐(基于自生)教,信网站自料,常见问题解答,试ML代,究博用。 多位治人及公司皆务虚拟助,然要在英语。 吾为泰卢固语立学助,以助母语教,此有效之道也。 吾统主于泰卢固语而成构。 诸实验皆以多方生英语。 构一混合于泰卢固语中机器学基则之解决方案,证儿童读物之短篇小说短篇段落有效也。 臣等事涵盖大体:形容词,/否,副词,动词,何地,量(多少/多少)。 用词性 (POS) 标签与通用依赖性 (UD) 标签及单词周围相关上下文语言信息构成生法。 我用关键字匹配,多言句嵌评。 吾统在泰卢固语生成之上,而犹能质用户生成之对。', 'ja': 'この論文では、自分の知識をテストし、より速いペースで学習するのに役立つフィードバックを提供する学習アシスタントを紹介しています。 学習アシスタント（質問の自動生成に基づく）は、教育、情報ウェブサイト、自己評価、FAQ、テストMLエージェント、研究などで幅広く使用されています。 複数の研究者、企業、および企業がバーチャルアシスタンスに取り組んできましたが、主に英語で行われています。 私たちは、最も効率的な学習方法である母国語での教育を支援するために、テルグ語の学習アシスタントを構築しました。 当社のシステムは、主にテルグ語のQuestion Generationに基づいて構築されています。 英語のQuestion Generationについては、複数の方法で多くの実験が行われた。 私たちはテルグ語で最初のハイブリッド機械学習とルールベースのソリューションを構築しました。これは短編や子供向けの本の短い一節に効率的であることが証明されています。 私たちの研究は、形容詞、はい/いいえ、副詞、動詞、いつ、どこで、誰が、相場、定量（いくつ/いくら）の質問タイプを持つ基本的な質問フォームをカバーしています。 発話の一部（ POS ）タグと普遍依存性（ UD ）タグを使用して質問を生成するためのルールを構築し、単語の関連するコンテキストを取り巻く言語情報とともに構築しました。 答えを評価するために、キーワードマッチング、多言語の文章埋め込みを使用しました。 当社のシステムは、主にテルグ語での質問生成に基づいて構築されており、生成された質問に対するユーザーの回答を評価することもできます。', 'hi': 'यह पेपर एक सीखने के सहायक को प्रस्तुत करता है जो किसी के ज्ञान का परीक्षण करता है और प्रतिक्रिया देता है जो किसी व्यक्ति को तेज गति से सीखने में मदद करता है। एक शिक्षण सहायक (स्वचालित प्रश्न पीढ़ी के आधार पर) शिक्षा, सूचना वेबसाइटों, स्व-मूल्यांकन, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों, परीक्षण एमएल एजेंटों, अनुसंधान, आदि में व्यापक उपयोग करता है। कई शोधकर्ताओं, और कंपनियों ने आभासी सहायता पर काम किया है, लेकिन मुख्य रूप से अंग्रेजी में। हमने मातृभाषा में शिक्षण में मदद करने के लिए तेलुगु भाषा के लिए अपने सीखने के सहायक का निर्माण किया, जो सीखने का सबसे कुशल तरीका है। हमारी प्रणाली मुख्य रूप से तेलुगु में प्रश्न जनरेशन पर आधारित है। अंग्रेजी में प्रश्न जनरेशन पर कई प्रयोग कई तरीकों से किए गए थे। हमने तेलुगु में पहला हाइब्रिड मशीन लर्निंग और नियम-आधारित समाधान बनाया है, जो बच्चों की पुस्तकों में लघु कथाओं या लघु मार्गों के लिए कुशल साबित होता है। हमारे काम में प्रश्न प्रकारों के साथ मौलिक प्रश्न रूपों को शामिल किया गया है: विशेषण, हाँ / नहीं, क्रिया विशेषण, क्रिया, कब, कहां, किसका, उद्धरण, और मात्रात्मक (कितने / कितना)। हमने शब्द के आसपास के प्रासंगिक संदर्भ की भाषाई जानकारी के साथ-साथ भाषण (पीओएस) टैग और यूनिवर्सल निर्भरता (यूडी) टैग के भाग का उपयोग करके प्रश्न सृजन के लिए नियमों का निर्माण किया। हमने उत्तर का मूल्यांकन करने के लिए कीवर्ड मिलान, बहुभाषी वाक्य एम्बेडिंग का उपयोग किया। हमारी प्रणाली मुख्य रूप से तेलुगु में प्रश्न पीढ़ी पर बनाई गई है, और उत्पन्न प्रश्नों के उपयोगकर्ता के उत्तरों का मूल्यांकन करने में भी सक्षम है।', 'ru': 'В этой статье представлен ассистент, который проверяет свои знания и дает обратную связь, которая помогает человеку учиться более быстрыми темпами. Ассистент по обучению (основанный на автоматизированном формировании вопросов) широко используется в образовании, информационных веб-сайтах, самооценке, часто задаваемых вопросах, тестировании агентов ML, исследованиях и т. д. Многочисленные исследователи и компании работали над Virtual Assistance, но в основном на английском языке. Мы построили нашего помощника по обучению языку телугу, чтобы помочь с преподаванием на родном языке, который является наиболее эффективным способом обучения. Наша система построена, в первую очередь, на основе генерации вопросов в Телугу. Множество экспериментов по формированию вопросов проводилось на английском языке несколькими способами. Мы создали первое гибридное машинное обучение и основанное на правилах решение в Телугу, которое доказало свою эффективность для коротких рассказов или коротких отрывков в детских книгах. Наша работа охватывает основные формы вопросов с типами вопросов: прилагательное, да/нет, наречие, глагол, когда, где, чей, кавычки и количественный (сколько). Мы построили правила генерации вопросов с использованием тегов Part of Speech (POS) и Universal Dependency (UD) наряду с лингвистической информацией об окружающем соответствующем контексте слова. Мы использовали подбор ключевых слов, многоязычное встраивание предложений для оценки ответа. Наша система в первую очередь построена на генерации вопросов в Телугу, а также способна оценить ответы пользователя на сгенерированные вопросы.', 'ga': "Cuireann an páipéar seo cúntóir foghlama i láthair a dhéanann tástáil ar eolas an duine agus a thugann aiseolas a chuidíonn le duine foghlaim ar luas níos tapúla. Tá úsáidí forleathana ag cúntóir foghlama (bunaithe ar ghiniúint ceisteanna uathoibrithe) san oideachas, láithreáin ghréasáin faisnéise, féinmheasúnú, Ceisteanna Coitianta, tástáil gníomhairí ML, taighde, etc. D'oibrigh taighdeoirí iolracha agus cuideachtaí ar Chúnamh Fíorúil, ach go príomha i mBéarla. Thógamar ár gcúntóir foghlama don teanga Teileagúis chun cabhrú le teagasc na máthairtheanga, an bealach foghlama is éifeachtaí. Tá ár gcóras bunaithe go príomha ar Ghiniúint na gCeisteanna i Teileagúis. Rinneadh go leor trialacha ar Question Generation i mBéarla ar bhealaí éagsúla. Tá an chéad ríomhfhoghlaim meaisín hibrideach agus réiteach bunaithe ar rialacha tógtha againn i Teileagúis, rud a chruthaíonn éifeachtúil do ghearrscéalta nó do phíosaí gearra i leabhair leanaí. Clúdaíonn ár gcuid oibre foirmeacha bunúsacha na gceisteanna le cineálacha ceisteanna: aidiacht, tá/níl, aidiacht, briathar, cathain, cá háit, cé, luachan, agus cainníochtúil (cé mhéad/cé mhéad). Chuireamar rialacha le chéile chun ceisteanna a ghiniúint agus úsáid á baint as clibeanna Cuid de Urlabhra (POS) agus clibeanna Uilíoch Spleáchais (UD) mar aon le heolas teangeolaíoch ar chomhthéacs ábhartha an fhocail máguaird. D’úsáideamar meaitseáil eochairfhocal, leabú abairtí ilteangach chun an freagra a mheas. Tá ár gcóras bunaithe go príomha ar ghiniúint ceisteanna i Teileagúis, agus tá sé in ann freisin freagraí an úsáideora ar na ceisteanna a ghintear a mheas.", 'ka': 'ეს დოკუნტი ახალგაზრდება სწავლების asistenტი, რომელიც ცნობილის ცნობიერების შეცვალობა და გამოცვალობა, რომელიც ადამიანის შესაძლებელია სწავლობას უფრო ბ სწავლების asistenti (ავტომატიური კითხვის განვითარებაზე) აქვს დიდი გამოყენება განათლებაში, ინფორმაციის საბოლო საბოლოში, თავიდან განაზღვრებაში, FAQs, ML ადვნენტების ტესტისება, სწავლობა და განმავლობაში. მრავალ მსწავლობელ ჩვენ ტელუგური ენის სწავლებელი დავყენეთ, რომელიც სამართლის ენის სწავლებელად, რომელიც უფრო ეფექტიური გასწავლებელი გზა. ჩვენი სისტემა საუკეთესოდ ტელუგუში კითხვების შექმნა დაბაზიან. ბევრი ექსპერიმენტები კითხვების განვითარებაზე ინგლისურად გავაკეთებულია. ჩვენ ტელუგიში პირველი ჰიბრიდის მაქსინის სწავლება და პირველი პირველი პირველი განსხვავება, რომელიც ეფექტიურია კონტაქტიური ისტორიებისთვის ან კონტაქტიური გადასწავ ჩვენი სამუშაო ფუნდამეტური კითხვის ფორმებით კითხვის ტიპებით აკექტიურია, yes/no, adverb, verb, როცა, როცა, როცა, კოტატიურია და კონტატიურია (რამდენი/რამდენი). ჩვენ შევქმნით კითხვების შემდეგ კითხვების შემდეგ სიტყვის (POS) ჭდეების ნაწილი და სუნერიოლური განსაკუთრებულობა (UD) ჭდეების გამოყენებით სიტყვის შესახებ ინფორმაციის ინფორმაცი ჩვენ გამოყენეთ გასაღების შესაბამისი სიტყვა, მრავალენგური სიტყვა შესაბამისი გასაღებისთვის. ჩვენი სისტემა საუკეთესოდ ტელუგუში კითხვების შესახებ შეუძლებელია და შეუძლებელია მომხმარებელი განსხვავებების შესახებ შექმნა კითხვების შესახებ.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy tanulási asszisztenst mutat be, amely teszteli az ember tudását és visszajelzést ad, amely segít egy ember gyorsabb tempóban tanulni. A tanulási asszisztens (automatizált kérdések generálásán alapuló) széles körű felhasználása van az oktatásban, információs weboldalakban, önértékelésben, GYIK-kben, ML ügynökök tesztelésében, kutatásban stb. Több kutató és vállalat dolgozott a virtuális segítségnyújtáson, de főként angolul. Azért építettük fel tanulási asszisztensünket a telugu nyelvre, hogy segítsen az anyanyelv tanításában, ami a leghatékonyabb tanulási módja. Rendszerünk elsősorban a Telugu Kérdésgenerációra épül. Számos kísérletet végeztünk angolul, többféle módon is. Teluguban építettük meg az első hibrid gépi tanulási és szabályalapú megoldást, amely hatékonynak bizonyul rövid történetek vagy rövid részek gyermekkönyvekben. Munkánk az alapvető kérdésformákat fedi fel kérdéstípusokkal: melléknév, igen/nem, határozó, ige, mikor, hol, kinek, idézetes és mennyiségi (mennyi/mennyi). A kérdések generálására vonatkozó szabályokat a Part of Speech (POS) címkék és az Univerzális Függőség (UD) címkék használatával, valamint a környező releváns szó nyelvi információival készítettük. A válasz kiértékeléséhez kulcsszó-egyezést, többnyelvű mondat beágyazást használtunk. Rendszerünk elsősorban Telugu kérdések generálására épül, és képes kiértékelni a felhasználó válaszait a generált kérdésekre.', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει έναν βοηθό μάθησης που δοκιμάζει τις γνώσεις κάποιου και δίνει ανατροφοδότηση που βοηθά ένα άτομο να μάθει με ταχύτερο ρυθμό. Ένας βοηθός μάθησης (βασισμένος στην αυτοματοποιημένη δημιουργία ερωτήσεων) έχει εκτεταμένες χρήσεις στην εκπαίδευση, στους ιστότοπους πληροφοριών, στην αυτοαξιολόγηση, στις Συχνές ερωτήσεις, στις δοκιμές πρακτόρων Πολλοί ερευνητές και εταιρείες έχουν εργαστεί στην Εικονική Βοήθεια, αλλά κυρίως στα Αγγλικά. Φτιάξαμε τον βοηθό εκμάθησης για τη γλώσσα Τελούγκου για να βοηθήσουμε στη διδασκαλία στη μητρική γλώσσα, η οποία είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος εκμάθησης. Το σύστημά μας είναι χτισμένο κυρίως με βάση τη Δημιουργία Ερωτήσεων στο Τελούγκου. Πολλά πειράματα διεξήχθησαν για τη δημιουργία ερωτήσεων στα αγγλικά με πολλούς τρόπους. Κατασκευάσαμε την πρώτη υβριδική λύση μηχανικής μάθησης και βασισμένη σε κανόνες στο Τελούγκου, η οποία αποδεικνύεται αποτελεσματική για μικρές ιστορίες ή μικρά αποσπάσματα σε παιδικά βιβλία. Η εργασία μας καλύπτει τις βασικές μορφές ερωτήσεων με τύπους ερωτήσεων: επίθετο, ναι/όχι, επίθετο, ρήμα, πότε, πού, ποιανού, ποσοτικό (πόσα/πόσα). Κατασκευάσαμε κανόνες για τη δημιουργία ερωτήσεων χρησιμοποιώντας ετικέτες Μέρος της ομιλίας και ετικέτες καθολικής εξάρτησης (μαζί με γλωσσικές πληροφορίες του περιβάλλοντος σχετικού πλαισίου της λέξης. Χρησιμοποιήσαμε την αντιστοίχιση λέξεων-κλειδιών, την ενσωμάτωση πολυγλωσσικών προτάσεων για να αξιολογήσουμε την απάντηση. Το σύστημά μας βασίζεται κυρίως στη δημιουργία ερωτήσεων στο Τελούγκου και είναι επίσης σε θέση να αξιολογήσει τις απαντήσεις του χρήστη στις ερωτήσεις που δημιουργούνται.', 'it': "Questo articolo presenta un assistente di apprendimento che mette alla prova le proprie conoscenze e fornisce un feedback che aiuta una persona a imparare ad un ritmo più veloce. Un assistente di apprendimento (basato sulla generazione automatica di domande) ha ampi usi nell'istruzione, siti di informazione, autovalutazione, FAQ, test di agenti ML, ricerca, ecc. Diversi ricercatori e aziende hanno lavorato sull'assistenza virtuale, ma soprattutto in inglese. Abbiamo costruito il nostro assistente di apprendimento per la lingua telugu per aiutare con l'insegnamento nella lingua madre, che è il modo più efficiente di imparare. Il nostro sistema è costruito principalmente sulla generazione di domande in Telugu. Molti esperimenti sono stati condotti su Question Generation in inglese in diversi modi. Abbiamo costruito la prima soluzione ibrida di apprendimento automatico e basato su regole a Telugu, che si rivela efficace per racconti brevi o brevi passaggi nei libri per bambini. Il nostro lavoro copre le forme di domanda fondamentali con tipi di domanda: aggettivo, sì/no, avverbio, verbo, quando, dove, chi, quotativo e quantitativo (quanti/quanto). Abbiamo costruito regole per la generazione di domande utilizzando tag POS (Part of Speech) e tag UD (Universal Dependency) insieme alle informazioni linguistiche del contesto pertinente circostante della parola. Abbiamo usato la corrispondenza di parole chiave, incorporazione di frasi multilingue per valutare la risposta. Il nostro sistema è basato principalmente sulla generazione di domande in Telugu ed è anche in grado di valutare le risposte dell'utente alle domande generate.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas mokymosi asistentas, kuris išbando savo žinias ir duoda grįžtamąją informaciją, kuri padeda asmeniui greičiau mokytis. Mokymosi padėjėjas (pagrįstas automatine klausimų kūrimu) plačiai naudojasi švietimo, informacinėse interneto svetainėse, savarankiškumo vertinime, FAQ, ML agentų bandymuose, moksliniuose tyrimuose ir t. t. Daugelis mokslininkų ir bendrovių dirbo virtualios pagalbos srityje, tačiau daugiausia anglų kalba. Mes sukūrėme savo mokymosi Telugės kalbos asistentą, kad padėtume mokyti gimtąją kalbą, kuri yra veiksmingiausias mokymosi būdas. Our system is built primarily based on Question Generation in Telugu.  Daugelis eksperimentų su klausimų generacija anglų kalba buvo atlikta įvairiais būdais. Mes pastatėme pirmąjį hibridinį mašin ų mokymąsi ir taisyklėmis pagrįstą sprendimą Telugėje, kuris yra veiksmingas trumpams istorijoms ar trumpams vaikų knygų perėjimams. Mūsų darbas apima pagrindines klausimų formas su klausimų tipais: adjektyvus, taip/ne, adverb, verbas, kada, kur, kuo, cityvus ir kiekybinis (kiek ir kiek). We constructed rules for question generation using Part of Speech (POS) tags and Universal Dependency (UD) tags along with linguistic information of the surrounding relevant context of the word.  Siekdami įvertinti atsakymą, mes naudojome rakto žodžių derinimą, daugiakalbį sakinį. Mūs ų sistema pirmiausia grindžiama klausimų kūrimu Telugėje ir taip pat gali įvertinti naudotojo atsakymus į atsiradusius klausimus.', 'kk': 'Бұл қағаз бірінің білімін тексеру және адамға жылдам оқытуға көмектесетін оқыту көмекшісін көрсетеді. Оқыту көмекшісі (автоматты сұрақ құрылуына негізделген) білім беру, мәлімет сайттары, өзінің оқыту, FAQs, ML агенттерін тексеру, зерттеу және т.б. бірнеше зерттеуші және компаниялар виртуалды көмек жұмысына жұмыс і Біз Telugu тіліне оқыту көмекшісімізді құрып, ана тілінде оқыту үшін көмектесу үшін, бұл оқыту үшін ең ең әсер ететін жолы. Біздің жүйеміз Телугудағы Сұрақ жасау негізінде негізделген. Көптеген тәжірибелер сұрақ құрылғанда ағылшын тілінде бірнеше тәжірибелер істеді. Біз Telugu-да бірінші гибрид машинаны оқыту мен ережелердің негізінде шешім құрылдық. Бұл балалардың кітаптарында қысқа оқиғалар не қысқа пассажалар үшін ефективні көрсетеді. Біздің жұмысамыз негізгі сұрақ түрлеріне сұрақ түрлері бар: көмектесу, жоқ/жоқ, adverb, верб, қайда, көмектесу және санативті (қанша/қанша). Сұрақ құру ережелерін сөздің айналысу (POS) тегтерінің бөлігін және әлемдік тәуелдік тегтерінің (UD) тегтерін қолдану үшін құрдық. Біз жауап бағалау үшін бірнеше тілді сөздерді сәйкестіруді қолдандық. Біздің жүйеміз Телугуда сұрақ құрылғанда негізінде құрылады, сондай-ақ пайдаланушының жауаптарын құрылған сұрақтардың жауаптарын оқу мүмкін болады.', 'mk': 'Овој весник претставува асистент за учење кој го тестира своето знаење и дава реакција која помага на човекот да научи побрзо. Асистентот за учење (базиран на автоматизирана генерација на прашања) има екстремни употреби во образованието, информациските веб-страници, самооценувањето, FAQ, тестирање на ML агенти, истражување итн. Многу истражувачи и претпријатија работеа на Виртуелна помош, но главно на ан Го изградивме нашиот асистент за учење на телугускиот јазик за да помогнеме во учењето на мајчиниот јазик, кој е најефикасен начин на учење. Нашиот систем е изграден главно врз основа на генерацијата прашања во Телугу. Многу експерименти беа спроведени на генерацијата прашања на англиски на повеќе начини. Го изградивме првото хибридно машинско учење и правило-базирано решение во Телугу, кое се покажува ефикасно за кратки приказни или кратки премини во детските книги. Нашата работа ги покрива фундаменталните формули за прашања со типови на прашања: адективно, да/не, ауберб, вергел, кога, каде, чие, цитативно и квантитивно (колку/колку). Конструиравме правила за генерација на прашања користејќи ги ознаките на Дел од говорот (POS) и ознаките на универзалната зависност (UD) заедно со лингвистичките информации за околниот релевантен контекст на зборот. Користевме совпаѓање на клучните зборови, меѓујазични реченици за да го процениме одговорот. Нашиот систем е основно изграден на генерација на прашања во Телугу и е, исто така, способен да ги процени одговорите на корисникот на генерираните прашања.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pembantu pembelajaran yang menguji pengetahuan seseorang dan memberikan balas balik yang membantu seseorang belajar dengan kecepatan yang lebih cepat. Pembantu pembelajaran (berdasarkan generasi soalan automatik) mempunyai penggunaan luas dalam pendidikan, laman web maklumat, penilaian diri, FAQ, ujian ejen ML, kajian, dll. Beberapa peneliti, dan syarikat telah bekerja pada Pembantuan Maya, tetapi kebanyakan dalam bahasa Inggeris. Kami membina pembantu belajar kami untuk bahasa Telugu untuk membantu mengajar dalam bahasa ibu, yang adalah cara yang paling efisien untuk belajar. Sistem kita dibina secara utama berdasarkan Generasi soalan di Telugu. Banyak eksperimen dilakukan pada Jenerasi soalan dalam bahasa Inggeris dalam berbagai cara. Kami telah membina pembelajaran mesin hibrid pertama dan penyelesaian berdasarkan peraturan di Telugu, yang membuktikan efisien untuk cerita pendek atau laluan pendek dalam buku kanak-kanak. Kerja kami meliputi bentuk soalan dasar dengan jenis soalan: adjektif, ya/tidak, adverb, verb, bila, di mana, yang, kwotatif, dan kuantitatif (berapa banyak/berapa banyak). Kami bina peraturan untuk generasi soalan menggunakan tag Bahagian Perkataan (POS) dan tag Dependensi Universal (UD) bersama dengan maklumat bahasa konteks berkeliling perkataan yang relevan. Kami menggunakan persamaan kata kunci, penciptaan kalimat berbilang bahasa untuk menilai jawapannya. Sistem kita dibina pada generasi soalan di Telugu, dan juga mampu menilai jawapan pengguna kepada soalan yang dibina.', 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta assistent għat-tagħlim li jittestja l-għarfien tiegħu u jagħti reazzjonijiet li jgħinu lil persuna titgħallem b’pass aktar mgħa ġġel. Assistent għat-tagħlim (ibbażat fuq ġenerazzjoni awtomatizzata ta’ mistoqsijiet) għandu użi estensivi fl-edukazzjoni, websajts ta’ informazzjoni, awtovalutazzjoni, FAQ, ittestjar ta’ aġenti ML, riċerka, eċċ. Riċerkaturi multipli, u kumpaniji ħadmu fuq Assistenza Virtwali, iżda fil-biċċa l-kbira bl-Ingliż. Inbnejna l-assistent tagħna għat-tagħlim fil-lingwa tat-Telugu biex ngħinu fit-tagħlim fil-lingwa materna, li hija l-aktar mod effiċjenti ta’ tagħlim. Is-sistema tagħna tinbena primarjament abbażi tal-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet f’Telugwu. Ħafna esperimenti twettqu fuq il-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet bl-Ingliż b’diversi modi. We have built the first hybrid machine learning and rule-based solution in Telugu, which proves efficient for short stories or short passages in children's books.  Ix-xogħol tagħna jkopri l-formoli fundamentali ta’ mistoqsijiet b’tipi ta’ mistoqsijiet: aġġettivi, iva/le, adverb, verb, meta, fejn, li, kwotattivi, u kwantitattivi (kemm/kemm). Inbnejna regoli għall-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet bl-użu ta’ tikketti tal-Parti tal-Speech (POS) u tikketti tad-Dipendenza Universali (UD) flimkien ma’ informazzjoni lingwistika tal-kuntest rilevanti tal-kelma madwar. Uża t-tqabbil tal-kliem ewlieni, l-inkorporazzjoni tas-sentenza multilingwi biex tevalwa t-tweġiba. Is-sistema tagħna hija primarjament mibnija fuq il-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet f’Telugwu, u hija kapaċi wkoll tevalwa t-tweġibiet tal-utent għall-mistoqsijiet iġġenerati.", 'mn': 'Энэ цаас хүний мэдлэгийг шалгаж, хүнийг хурдан суралцах тусламжтайгаар хариу өгдөг. Сургуулийн тусламжтайгаар (автоматжуулсан асуулт төрөлхтөн үндсэн) боловсрол, мэдээллийн вебсайт, өөрийгөө үнэлэх, FAQs, ML агентуудыг шалгаж, судалгаа, т.д. Бид Телугу хэл дээр суралцах тусламжтайгаа эмэгтэй хэл дээр суралцах тусламжтайгаа бүтээсэн. Энэ бол суралцах хамгийн үр дүнтэй арга юм. Бидний систем Телугу дахь асуулт төрөлхтний үндсэн. Ихэнх туршилтууд асуулт төрөлхтөн Англи хэл дээр олон аргаар хийгдсэн. Бид Телуги дахь анхны гибрид машин суралцах болон дүрэм суралцах шийдэл бүтээсэн. Энэ нь хүүхдүүдийн номонд богино түүх эсвэл богино хугацаанд үр дүнтэй байдаг. Бидний ажил асуулт төрлийн үндсэн асуултын хэлбэрүүдийг харуулж байна: нэмэлт, тийм ээ/үгүй, адал явдал, хэлбэрүүдийг хэзээ, хэзээ, хэдэн, хэмжээтэй, хэмжээтэй. Бид асуултын үеийн хэсэг (POS) тэмдэгүүдийн нэг хэсэг болон универсал хамааралтай (UD) тэмдэгүүдийг ашиглан асуултын төлөвлөгөөний хууль бүтээсэн. Бид хариултыг үнэлэхэд олон хэлний өгүүлбэрийг ашигласан. Бидний систем Телуги дахь асуулт үеийнх дээр үүсгэгддэг. Мөн хэрэглэгчийн хариултыг үүсгэсэн асуултуудад үнэлэх боломжтой.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരാളുടെ അറിവ് പരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു പഠിക്കുന്ന സഹായിയെ കാണിക്കുന്നു. അത് വേഗത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരാള്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു സഹായി (സ്വയം ചോദ്യ തലമുറയില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കി) വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും വിവരങ്ങളുടെയും വെബ്ലിറ്റുകളുടെയും വിവരങ്ങള്\u200d, സ്വയം പരിഗണിക്കുന്നത്, എഫാക്യൂ ഞങ്ങള്\u200d ടെലുഗു ഭാഷയില്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ പഠിക്കുന്ന സഹായിയെ പണിതിരിക്കുന്നു. അതാണ് പഠിക്കുന്നതിന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങള്\u200d ടെലുഗ്വിയിലെ ജനിപ്പിനെ അടിസ്ഥാനമാക ചോദ്യത്തിന്റെ ജനറല്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d പലതും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിരുന്നു. ടെലുഗുവിലെ ആദ്യത്തെ ഹൈബ്രിഡ് യന്ത്രം പഠിക്കുകയും നിയമപരമായ പരിഹാരം നാം പണിതിരിക്കുന്നു. അത് കുട്ടികളുടെ പുസ്തകങ്ങളി നമ്മുടെ ജോലി ചോദ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ രൂപങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു വാക്കിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ ഭാഷ വിവരങ്ങളുമായി ചോദ്യ തലമുറയ്ക്കുള്ള നിയമങ്ങള്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. ഉത്തരം വിലാസപ്രകാരം ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കീവ് വാക്ക് പൊരുതുന്നു, പല ഭാഷ വാക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ചോദ്യ തലമുറയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പിന്നെ ഉല്\u200dപാദി', 'no': 'Denne papiret viser ei læringsassistent som testar ein kjennende og gjer tilbakemelding som hjelper ein person lære på raskare rommet. Eit læringsassistent (basert på automatisk oppretting av spørsmål) har utvida bruk i utdanning, informasjonsnettstader, selvvurdering, FAQs, testing av ML-agentar, forskning osv. Fleire forskningar og firmar har jobbet på Virtual Assistance, men hovudsakelig på engelsk. Vi bygge vår læringsassistent for Telugu-språk for å hjelpe med læring i morspråket, som er den mest effektive måten å lære. Systemet vårt er bygd hovudsakelig basert på spørsmål- generering i Telugu. Mange eksperimenter ble gjennomført ved oppretting av spørsmål på engelsk på fleire måtar. Vi har bygd den første hybridmaskinelæring og regelbaserte løysinga i Telugu, som viser effektivt for korte historiar eller korte passar i bøkene i barna. Arbeidet vårt dekkar grunnleggjande spørsmål med spørsmåltypar: adjektiv, ja/nei, adverb, verb, når, hvor, kvotativ og kvantitativ (kor mange/kor mykje). Vi konstruerte reglar for oppretting av spørsmål med ein del av språk (POS) taggar og universell avhengighet (UD) taggar saman med språk- informasjon om det omvendte konteksten av ordet. Vi brukte nøkkelord som passar med, fleirspråk setningar som innebyr for å evaluera svaret. Systemet vårt er hovudsakelig bygd på spørsmålsgenerasjon i Telugu, og er også i stand til å evaluera brukaren svara på dei genererte spørsmålene.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un asistent de învățare care testează cunoștințele cuiva și oferă feedback care ajută o persoană să învețe într-un ritm mai rapid. Un asistent de învățare (bazat pe generarea automată de întrebări) are utilizări extinse în educație, site-uri de informare, auto-evaluare, întrebări frecvente, testare agenți ML, cercetare, etc. Mai mulți cercetători și companii au lucrat la asistență virtuală, dar majoritatea în limba engleză. Am construit asistentul nostru de învățare pentru limba telugu pentru a ajuta la predarea în limba maternă, care este cel mai eficient mod de învățare. Sistemul nostru este construit în principal pe baza Generarea de Întrebări în Telugu. Multe experimente au fost efectuate pe Generarea întrebărilor în limba engleză în mai multe moduri. Am construit prima soluție hibridă de învățare automată și bazată pe reguli în Telugu, care se dovedește eficientă pentru povestiri scurte sau pasaje scurte din cărțile pentru copii. Lucrarea noastră acoperă formele de întrebare fundamentale cu tipuri de întrebări: adjectiv, da/nu, adverb, verb, când, unde, al cărui, citativ și cantitativ (cât de mult/cât). Am construit reguli pentru generarea întrebărilor folosind etichetele Part of Speech (POS) și etichetele Universal Dependency (UD) împreună cu informațiile lingvistice ale contextului relevant din jur al cuvântului. Am folosit potrivirea cuvintelor cheie, încorporarea frazelor multilingve pentru a evalua răspunsul. Sistemul nostru este construit în principal pe generarea de întrebări în Telugu și este, de asemenea, capabil să evalueze răspunsurile utilizatorului la întrebările generate.', 'pl': 'W artykule przedstawiono asystenta uczenia się, który testuje wiedzę i daje informacje zwrotne, które pomagają uczyć się w szybszym tempie. Asystent uczenia się (oparty na automatycznym generowaniu pytań) ma szerokie zastosowania w edukacji, stronach informacyjnych, samoocenie, FAQ, testowaniu agentów ML, badaniach itp. Wielu naukowców i firm pracowało nad Virtual Assistance, ale głównie w języku angielskim. Stworzyliśmy naszego asystenta nauki języka telugu, aby pomóc w nauczaniu języka ojczystego, który jest najbardziej efektywnym sposobem nauki. Nasz system zbudowany jest głównie w oparciu o Generowanie Pytań w Telugu. Wiele eksperymentów przeprowadzono na wiele sposobów na Generowanie Pytań w języku angielskim. Stworzyliśmy pierwsze hybrydowe rozwiązanie uczenia maszynowego i oparte na regułach w Telugu, które sprawdza się w przypadku opowieści lub krótkich fragmentów książek dla dzieci. Nasza praca obejmuje podstawowe formy pytań z typami pytań: przymiotnik, tak/nie, przysłówek, czasownik, kiedy, gdzie, czyj, cytatywny i ilościowy (ile/ile). Stworzyliśmy reguły generowania pytań z wykorzystaniem tagów Part of Speech (POS) i znaczników Universal Dependency (UD) wraz z informacjami językowymi otaczających istotny kontekst słowa. Do oceny odpowiedzi użyliśmy dopasowania słów kluczowych, wielojęzycznego osadzenia zdań. Nasz system zbudowany jest przede wszystkim na generowaniu pytań w Telugu, a także jest w stanie ocenić odpowiedzi użytkownika na generowane pytania.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja asistenta za učenje koji testira znanje i daje reakciju koja pomaže osobi da uči brže. Pomoćnik za učenje (na osnovu automatske generacije pitanja) ima široke korištenje u obrazovanju, informacijskim sajtovima, samoocenjenju, FAQs, testiranju agenta ML-a, istraživanja itd. Višestruki istraživači i kompanije su radili na virtualnoj pomoći, ali veličanstveno na engleskom jeziku. Napravili smo asistenta za učenje Telugu da pomogne sa učenjem na jeziku majke, što je najefikasniji način učenja. Naš sistem je izgrađen primarno na osnovu generacije pitanja u Telugu. Mnogi eksperimenti su provedeni na generaciji pitanja na engleskom jeziku na više načina. Napravili smo prvo hibridno učenje i rešenje na temelju pravila u Telugu, što dokazuje efikasno za kratke priče ili kratke prolaze u dječjim knjigama. Naš rad pokriva osnovne oblike pitanja sa tipovima pitanja: adjektivne, da/ne, reklame, verbe, kada, gde, čiji, kvotativni i kvantitativni (koliko/koliko). Izgradili smo pravila za generaciju pitanja koristeći deo znakova govora (POS) i znakova univerzalne zavisnosti (UD) zajedno sa jezičkim informacijama o okruženom relevantnom kontekstu reči. Koristili smo ključnu reč odgovarajući, multijezičku rečenicu uključenu da bi procenili odgovor. Naš sistem je uglavnom izgrađen na generaciji pitanja u Telugu, i takođe je sposoban da proceni odgovore korisnika na stvaranje pitanja.', 'si': 'මේ පත්තේ ඉගෙන ගන්න සහායකයෙක් පෙන්වනවා මිනිස්සුන්ට වේගයෙන් ඉගෙන ගන්න උදව් කරනවා. ඉගෙනගන්න සහායකය (ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න සිදුවීමේ අධිරූපය) විශාල ප්\u200dරයෝජනය, තොරතුරු වෙබ් සයිට්, ස්වයංක්\u200dරියාවය, FAQs, ML නියෝජිත, පරීක් අපි ටෙලුගු භාෂාව සඳහා අපේ ඉගෙන ගන්න උදව්වක් හදන්නේ අම්මා භාෂාවේ ඉගෙන ගන්න උදව්වක් කරන්න, ඒක තමයි ඉගෙ අපේ පද්ධතිය තෙලුගුවට ප්\u200dරශ්න සිද්ධ විශ්වාස කරනවා. ගොඩක් පරීක්ෂණාවල් ඉංග්\u200dරීසි වලින් ප්\u200dරශ්න සිද්ධානයෙන් ඉංග්\u200dරීසි වලින් විශ අපි තෙලුගුවට පළමු හිබ්\u200dරිඩ් යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න හා නීතිය අධාරිත විසරණය හදලා තියෙනවා, ඒකෙන් පොඩි කතාවල් සහ පොඩි පාස අපේ වැඩේ ප්\u200dරශ්න වර්ගයෙන් ප්\u200dරශ්න වර්ගයෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න වර්ගය ඇතුළත් කරනවා: ප්\u200dරශ්න වර්ගයෙන්, ඔව්/නෑ, ප්\u200dරශ්න වර්ගය අපි ප්\u200dරශ්න පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්න සිද්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නය (POS) ටැග් සහ ජාතික විශේෂතාව (UD) ටැග් සමග භාෂාවික තොරතුර අපි ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්න යතුරු වචන සම්බන්ධ කරනවා, වඩා භාෂාවක් වචන සම්බන්ධ කරනව අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තෙලුගු වලින් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය', 'so': "Warqaddan waxaa laga helaa caawiye waxbarasho, kaas oo imtixaama aqoonta qof islamarkaasna siiya feedbac, kaasoo caawinaya qofka si degdeg ah u barashada. Cawinaada waxbarashada (ku saleysan abuurista su'aalaha) waxay leeyihiin isticmaalo aad u badan waxbarashada, bogagga macluumaadka, qiimeynta iskaa qiimeeya, FAQs, imtixaanka midiidinnada ML, waxbarashada, etc. Baaritaanka badan iyo shirkadaha ay ku shaqeeyeen caawimaadda Virtual, laakiin inta badan afka Ingiriis. Waxaan dhisnay caawimaaddayada waxbarashada ee luqada Telugu in lagu caawiyo waxbarashada afka hooyo, kaas oo ah habka ugu fiican waxbarashada. Our system is built primarily based on Question Generation in Telugu.  Imtixaano badan waxaa lagu sameeyay arimaha su'aalaha luuqada Ingiriiska si kala duduwan. Telugu waxaan ka dhisnay macluumaadkii ugu horeeyay ee qalabka hybrid ah barashada iyo xafiiska xuquuqda, kaas oo ku caddeysa faa’iido ku saabsan sheekooyinka gaaban ama baaritaanka gaaban ee buugaagta carruurta. Shuqulkayagu wuxuu ku daboolaa su'aalaha aasaasiga ah oo ku saabsan noocyada su'aalaha: hagaajiya, haah/no, warqada, marka, kuwaas oo ay ku qoran yihiin qasab iyo qiyaastii (intee ka tirsan/inta). Waxaannu dhisnay qaynuunno ku saabsan farshaxanka su'aalaha isticmaalaya qeybta luqada (POS) iyo alaabta ku xiran (UD) ee jaamacadda iyo macluumaadka luuqada ee ku wareegsan xariirka hadalka. Waxaan isticmaalnay hadalka afka ah oo u eg, hadalka luuqadaha kala duduwan ee aan qiimeynay jawaabta. Sida ugu horeysa nidaamka waxaa lagu dhisay farcanka su'aalaha ee Telugu, wuxuuna sidoo kale awoodaa inuu qiimeeyo jawaabaha isticmaalaha su'aalaha la soo dejiyey.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar en lärassistent som testar sin kunskap och ger feedback som hjälper en person att lära sig i snabbare takt. En lärassistent (baserad på automatiserad frågegenerering) har omfattande användning inom utbildning, informationswebbplatser, självbedömning, vanliga frågor, testning av ML-agenter, forskning m.m. Flera forskare och företag har arbetat med Virtual Assistance, men huvudsakligen på engelska. Vi byggde vår inlärningsassistent för telugu språket för att hjälpa till med undervisning på modersmålet, vilket är det mest effektiva sättet att lära sig. Vårt system är byggt främst baserat på frågegenerering i Telugu. Många experiment genomfördes på frågegenerering på engelska på flera sätt. Vi har byggt den första hybrid maskininlärnings- och regelbaserade lösningen i Telugu, som visar sig vara effektiv för noveller eller korta avsnitt i barnböcker. Vårt arbete omfattar de grundläggande frågeformerna med frågetyper: adjektiv, ja/nej, adverb, verb, när, var, vems, kvotativ och kvantitativ (hur många/hur mycket). Vi konstruerade regler för frågegenerering med hjälp av POS-taggar (Part of Speech) och UD-taggar (Universal Dependency) tillsammans med språklig information om det omgivande relevanta sammanhanget av ordet. Vi använde sökord matchning, flerspråkig meninginbäddning för att utvärdera svaret. Vårt system bygger främst på frågegenerering i Telugu och kan också utvärdera användarens svar på de genererade frågorna.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு கற்றுக்கொள்ளும் உதவியாளரை கொடுக்கிறது அது ஒரு அறிவை சோதிக்கிறது மற்றும் ஒரு வேகமான வேக வேகமாக கற்றுக் கொள் கற்றுக்கொள்ளும் உதவியாளர் (தன்னியக்க கேள்வி உருவாக்கத்தை அடிப்படையில்) கல்விகள், தகவல் வலைதளத்தில், தன்னைச் சரிபார்ப்பது, FAQs, ML மேலாளர்களைச் சோதிப்பது, ஆராய்ச்சி மற்றும்  நாங்கள் தொலை மொழிக்கு எங்கள் கற்றல் உதவியாளரை உருவாக்கி தாய் மொழியில் கற்றுக் கொள்ள உதவுகிறோம், அது கற்றலின் மிகவும்  தெலுக்குவில் கேள்வி உருவாக்கத்தை அடிப்படையில் எங்கள் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. பல வழிகளில் கேள்வி உருவாக்கத்தில் பல பரிசோதனைகள் செய்யப்பட்டது. நாங்கள் தெலுகுவில் கற்றுக்கொள்ள முதல் ஹைப்ரிட் இயந்திரத்தை உருவாக்கியுள்ளோம் மற்றும் விதியாசமான தீர்வு, இது குழந்த நமது வேலை கேள்வி வகைகளுடன் அடிப்படையான கேள்வி வடிவமைப்பை மூடுகிறது: சரியாக, ஆமா/இல்லை, வார்ப்பு, வார்த்தையாக, அங்கு, யாருடைய மேற்கோள் மற் நாம் கேள்வி உருவாக்க விதிகளை உருவாக்கினோம் பேச்சின் பாகம் (POS) ஒட்டுகள் மற்றும் பொதுவான சார்ந்தத்தை பயன்படுத்தி, சுற்றும் தொடர்பு மூல நாங்கள் விடையை மதிப்பிட பல மொழியில் உள்ள விசைவார்த்தையை பயன்படுத்தினோம். எங்கள் அமைப்பு தொலைகுவில் கேள்வி தலைமுறையில் கட்டப்பட்டுள்ளது, மற்றும் பயனர் உருவாக்கப்பட்ட கேள்விகளுக்கு பதிலை மதிப்', 'ur': 'یہ کاغذ ایک سیکھنے کے مددگار کو پیش کرتا ہے جو شخص کے علم کی آزمائش کرتا ہے اور اسے فیڈ پک دیتا ہے جو ایک شخص کو بہت سریع سرعت سے سیکھنے کی مدد کرتا ہے. ایک تعلیم مددگار (اٹوٹوٹ سؤال کی نسل پر بنیاد رکھتا ہے) تعلیم، اطلاعات ویب سائٹوں میں بہت زیادہ استفاده کرتا ہے، خود تحقیق، FAQs، ML اگنٹوں کی آزمائش، تحقیق، اگلے. بہت سے تحقیق کرنے والے، اور کمپنیوں نے Virtual Assistance پر کام کیا ہے، لیکن بہت زیادہ ہم نے تیلوگو زبان کے لئے اپنی تعلیم مددگار بنایا ہے کہ ماں زبان کی تعلیم کے ساتھ مدد کرے، یہ سب سے مفید طریقہ ہے۔ ہماری سیستمہ تئلوگو میں سوال پیدائش پر بنیاد ہے۔ بہت سی آزمائش انگلیسی میں سوال پیدائش پر بہت سی طریقے سے کیا گیا۔ ہم نے تیلوگو میں پہلی ہیبریڈ ماشین کی تعلیم اور قانون کی اصلی حل بنائی ہے، جو بچوں کی کتابوں میں چھوٹی کہانیاں یا چھوٹی مسافریں کے لئے فائدہ دکھاتا ہے۔ ہمارا کام سوال کی بنیادی شکل کو پوچھتا ہے، سوال کی شکل کے ساتھ: اضافہ، ہاں/ہرگز، اضافہ، کلام، جب، کہاں، کئی، کئی، کئی، کئی، کئی، کئی، کئی، کئی. ہم نے سؤال کی نسل کے لئے قانون بنائے ہیں جو کلام (POS) ٹاگ اور یونیورل اعتمادی (UD) ٹاگ کے مطابق اطلاعات کے احاطہ کئے گئے ہیں۔ ہم نے کلیدورڈ مطالعہ کیا، بہت سی زبان کلیزوں کا مطالعہ استعمال کیا۔ ہمارا سیستم سب سے پہلے تئلوگو میں سوال کی نسل پر بنایا گیا ہے، اور اس سے بھی استعمال کرنے والوں کے جواب ان سوالوں پر قادر ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz odamni tez tez tez tezda o'rganishga yordam beradi. O'rganish yordamchisi (avtomatik savol generasi asosida) ta'lim, maʼlumot veb- saytlari, o'z qiymatlari, FAQs, ML agentlarini sinash, taʼminlovchilar va bir nechta qidiruvchilar va kompaniyalar Virtual yordam bilan ishlayapti, lekin ko'pchilik ingliz tilida ishlayapti. Biz o'rganish uchun Telugu tili o'rganish yordamchimizni yaratdik. Bu o'rganish eng eng eng kam yordam. Bizning tizimmiz Telugu soʻrov generasi asosida yaratilgan. Ko'pchilik tizimlar ingliz tilida savol generashadigan bir necha usulda bajarildi. Biz Telugadagi birinchi hybrid mashinasi o'rganish va qoidagi tizimni yaratdik. Bu bolalar kitoblaridagi qisqa qisqa hikoyalar yoki kichkina passasjer uchun yetarlicha tizimni aniqlaydi. Bizning ishimiz savol turlari bilan asosiy savol turlarini qaraydi: adjekt, ha/no, advertb, verb, qachon qancha qiymati va qiymati (qancha ko'p) @ info: whatsthis We used keyword matching, multilingual sentence embedding to evaluate the answer.  Bizning tizimmiz Telugudagi savol generalida yaratiladi va foydalanuvchi yaratilgan savollariga javoblarni qiymati mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu một trợ lý học để kiểm tra kiến thức của mình và đưa ra phản hồi giúp người ta học với tốc độ nhanh hơn. Một trợ lý học tập (dựa trên một thế hệ câu hỏi tự động) có nhiều sử dụng trong giáo dục, các trang web thông tin, tự đánh giá, FAQs, thử nghiệm các đặc vụ ML, nghiên cứu, v.v. nhiều nhà nghiên cứu, và các công ty đã làm việc về Hỗ trợ Ảo, nhưng chủ yếu là tiếng Anh. Chúng tôi đã xây dựng trợ lý học cho lớp Tiếng Telmarine để giúp đỡ việc giảng dạy bằng tiếng mẹ đẻ, một cách thức học hiệu quả nhất. Hệ thống của chúng tôi được xây dựng chủ yếu dựa trên Thế Hệ Hỏi ở Telug. Rất nhiều thí nghiệm được thực hiện trên Thế Hệ Câu hỏi bằng nhiều cách. Chúng tôi đã xây dựng một giải pháp chế tạo máy điện đầu tiên ở Telui, hiệu quả cho việc đọc truyện ngắn hay đoạn ngắn trong s ách thiếu nhi. Công việc của chúng ta bao gồm các dạng câu hỏi cơ bản: tính từ, có/không, từ động từ, động từ, khi, nơi, mà, định lượng, và số lượng (bao nhiêu/bao nhiêu). Chúng tôi đã tạo ra các quy tắc cho thế hệ câu hỏi bằng các thẻ Phát âm (POS) và các thẻ thuộc kiểm soát chung (UD) chung với các thông tin ngôn ngữ về ngữ liên quan của từ. Chúng tôi đã dùng từ khoá khớp, từ ngữ chung để đánh giá câu trả lời. Hệ thống của chúng tôi được xây dựng trên hệ thống nghi vấn ở Telug, và cũng có khả năng đánh giá các câu trả lời của người dùng cho các câu hỏi đã tạo ra.', 'bg': 'Тази статия представя помощник за обучение, който тества знанията и дава обратна връзка, която помага на човек да учи с по-бързи темпове. Учебният асистент (базиран на автоматизирано генериране на въпроси) има широко приложение в образованието, информационните уебсайтове, самооценката, Често задавани въпроси, тестовете на агенти за МЛ, изследвания и др. Множество изследователи и компании са работили по Виртуална помощ, но главно на английски език. Ние изградихме нашия асистент за обучение на телугу език, за да помогне с преподаването на майчиния език, което е най-ефективният начин за учене. Нашата система е изградена основно въз основа на генериране на въпроси в Телугу. Много експерименти са проведени на английски език по множество начини. Ние изградихме първото хибридно машинно обучение и базирано на правила решение в Телугу, което се оказва ефективно за кратки истории или кратки пасажи в детски книги. Работата ни обхваща фундаменталните форми на въпросите с типове въпроси: прилагателно, да/не, adverb, глагол, кога, къде, чий, квотативен и количествен (колко/колко). Създадохме правила за генериране на въпроси, използвайки тагове Част от речта (ПОС) и тагове за универсална зависимост (УД), заедно с лингвистична информация за заобикалящия контекст на думата. Използвахме съвпадение на ключови думи, многоезично вграждане на изречения, за да оценим отговора. Нашата система е изградена предимно върху генериране на въпроси в Телугу и също така е в състояние да оценява отговорите на потребителя на генерираните въпроси.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een leerassistent die iemands kennis test en feedback geeft die iemand helpt sneller te leren. Een leerassistent (gebaseerd op geautomatiseerde vragengeneratie) heeft uitgebreide toepassingen in onderwijs, informatiewebsites, zelfbeoordeling, veelgestelde vragen, het testen van ML-agenten, onderzoek, enz. Meerdere onderzoekers en bedrijven hebben gewerkt aan Virtual Assistance, maar vooral in het Engels. We bouwden onze leerassistent voor Telugu taal om te helpen met het lesgeven in de moedertaal, wat de meest efficiënte manier van leren is. Ons systeem is voornamelijk gebouwd op basis van Question Generation in Telugu. Veel experimenten werden uitgevoerd op Question Generation in het Engels op meerdere manieren. We hebben de eerste hybride machine learning- en regelgebaseerde oplossing gebouwd in Telugu, die efficiënt blijkt voor korte verhalen of korte passages in kinderboeken. Ons werk behandelt de fundamentele vraagvormen met vraagtypen: bijvoeglijk naamwoord, ja/nee, bijwoord, werkwoord, wanneer, waar, wiens, quotatief en kwantitatief (hoeveel/hoeveel). We bouwden regels voor het genereren van vragen met behulp van Part of Speech (POS) tags en Universal Dependency (UD) tags samen met taalkundige informatie over de omliggende relevante context van het woord. We gebruikten keyword matching, meertalige zinsinsluitingen om het antwoord te evalueren. Ons systeem is voornamelijk gebouwd op het genereren van vragen in Telugu, en is ook in staat om de antwoorden van de gebruiker op de gegenereerde vragen te evalueren.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja pomoćnika učenja koji testira znanje i daje reakciju koja pomaže osobi učiti brže. Pomoćnik učenja (temeljito na automatskoj generaciji pitanja) ima široke korištenje u obrazovanju, informacijskim web stranicama, samoocenjenju, FAQs, testiranju agenata ML-a, istraživanja itd. Višestruki istraživači i kompanije su radili na virtualnoj pomoći, ali veličanstveno na engleskom jeziku. Napravili smo našu pomoćnicu učenja za Telugu jezik kako bi pomogli učenju na jeziku majke, što je najučinkovitiji način učenja. Naš sustav je izgrađen primarno na osnovu generacije pitanja u Telugu. Mnogi eksperimenti su provedeni na generaciji pitanja na engleskom jeziku na više načina. Napravili smo prvo hibridno učenje i rješenje na temelju pravila u Telugu, što dokazuje učinkovito za kratke priče ili kratke prolaze u dječjim knjigama. Naš rad pokriva osnovne oblike pitanja s vrstama pitanja: adjektivne, da/ne, reklame, verbe, kada, gdje, čije, kvotativne i kvantitativne (koliko/koliko). Izgradili smo pravila za generaciju pitanja koristeći dio znakova govora (POS) i znakova univerzalne zavisnosti (UD) zajedno s jezičkim informacijama o okruženom relevantnom kontekstu riječi. Koristili smo ključnu riječ odgovarajući, multijezičku rečenicu uključenu za procjenu odgovora. Naš sustav je uglavnom izgrađen na generaciji pitanja u Telugu, a također je sposoban procijeniti odgovore korisnika na proizvedena pitanja.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en læringsassistent, der tester ens viden og giver feedback, der hjælper en person med at lære i et hurtigere tempo. En læringsassistent (baseret på automatiseret spørgsmålstegnelse) har omfattende anvendelser inden for uddannelse, informationswebsteder, selvvurdering, ofte stillede spørgsmål, test ML agenter, forskning osv. Flere forskere og virksomheder har arbejdet med Virtual Assistance, men hovedsageligt på engelsk. Vi har bygget vores læringsassistent til telugu sprog for at hjælpe med undervisning på modersmålet, som er den mest effektive måde at lære på. Vores system er bygget primært baseret på spørgsmålstegnelse i Telugu. Mange eksperimenter blev udført på engelsk på flere måder. Vi har bygget den første hybride maskinlæring og regelbaserede løsning i Telugu, som viser sig effektiv til noveller eller korte passager i børnebøger. Vores arbejde dækker de grundlæggende spørgsmålstyper med spørgsmålstyper: adjektiv, ja/nej, adverb, verb, hvornår, hvor, hvis, kvotativ og kvantitativ (hvor mange/hvor meget). Vi konstruerede regler for spørgsmålstegnelse ved hjælp af POS-tags (Part of Speech) og UD-tags (Universal Dependency) sammen med sproglige oplysninger om den omkringliggende relevante kontekst af ordet. Vi brugte søgeordsmatching, flersproget sætningsindlejring til at evaluere svaret. Vores system er primært bygget på spørgsmålstegnelse i Telugu, og er også i stand til at evaluere brugerens svar på de genererede spørgsmål.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt einen Lernassistenten vor, der sein Wissen testet und Feedback gibt, das einer Person hilft, schneller zu lernen. Ein Lernassistent (basierend auf automatisierter Fragegenerierung) hat umfangreiche Anwendungen in der Bildung, Informations-Websites, Selbstbewertung, FAQs, Tests von ML-Agenten, Forschung usw. Mehrere Forscher und Unternehmen haben an Virtual Assistance gearbeitet, aber hauptsächlich auf Englisch. Wir haben unseren Lernassistenten für Telugu entwickelt, um beim Unterricht in der Muttersprache zu helfen, was die effizienteste Art des Lernens ist. Unser System basiert hauptsächlich auf der Question Generation in Telugu. Viele Experimente zur Fragegenerierung in englischer Sprache wurden auf vielfältige Weise durchgeführt. Wir haben in Telugu die erste hybride Lösung für maschinelles Lernen und regelbasiertes Lernen gebaut, die sich für Kurzgeschichten oder kurze Passagen in Kinderbüchern bewährt. Unsere Arbeit deckt die grundlegenden Frageformen mit Fragetypen ab: Adjektiv, ja/nein, Adverb, Verb, wann, wo, wessen, zitativ und quantitativ (wieviele/wieviel). Wir konstruierten Regeln für die Fragegenerierung mit Part of Speech (POS)-Tags und Universal Dependency (UD)-Tags zusammen mit linguistischen Informationen über den umgebenden relevanten Kontext des Wortes. Wir nutzten Keyword Matching, mehrsprachige Satzbedding, um die Antwort zu bewerten. Unser System basiert in erster Linie auf der Fragegenerierung in Telugu und ist auch in der Lage, die Antworten des Benutzers auf die generierten Fragen zu bewerten.', 'ko': '본고는 한 사람의 지식을 테스트하고 피드백을 제공하여 한 사람이 더욱 빨리 공부할 수 있도록 돕는 학습 조수를 소개했다.학습 조수(자동 문제 생성 기반)는 교육, 정보 사이트, 자기 평가, 흔한 문제 해답, 테스트 ML 에이전트, 연구 등 분야에서 광범위한 용도를 가진다. 많은 연구원과 회사들이 가상 협조를 연구하지만 주로 영어로 한다.우리는 모국어 교육을 돕기 위해 테루고어를 학습 조수로 세웠는데 이것이 가장 효과적인 학습 방식이다.우리의 시스템은 주로 테루고의 문제에 기초하여 만들어졌다.많은 실험들이 다양한 방식으로 영어 문제의 생성에 대해 연구를 진행하였다.우리는 테루고에서 첫 번째 혼합기계 학습과 규칙에 기초한 해결 방안을 세웠는데 이것은 아동 서적의 단편 이야기나 단문에 효과적이다.우리의 업무는 형용사, 예/아니, 부사, 동사, 언제, 어디, 누구, 인용과 수량(얼마/얼마)을 포함하는 문제 유형의 기본적인 문제 형식을 포함한다.우리는 단어성(POS) 표기와 유니버설 의존(UD) 표기, 그리고 단어 주위의 관련 상하문에 대한 언어 정보를 사용하여 문제 생성 규칙을 구축했다.우리는 키워드가 일치하고 다국어 문장이 삽입되어 답을 평가한다.우리 시스템은 주로 테루고어의 문제 생성을 바탕으로 사용자가 생성한 문제에 대한 답안을 평가할 수 있다.', 'id': "This paper presents a learning assistant that tests one's knowledge and gives feedback that helps a person learn at a faster pace.  Asisten belajar (berdasarkan generasi pertanyaan otomatis) memiliki penggunaan ekstensif dalam pendidikan, situs informasi web, penilaian diri, FAQ, tes agen ML, penelitian, dll. Beberapa peneliti, dan perusahaan telah bekerja pada Asistensi Virtual, tetapi kebanyakan dalam bahasa Inggris. Kami membangun asisten belajar kami untuk bahasa Telugu untuk membantu mengajar dalam bahasa ibu, yang adalah cara yang paling efisien untuk belajar. Sistem kita dibuat terutama berdasarkan Generasi Pertanyaan di Telugu. Banyak eksperimen dilakukan pada Generasi Pertanyaan dalam bahasa Inggris dalam berbagai cara. Kami telah membangun pembelajaran mesin hibrid pertama dan solusi berdasarkan aturan di Telugu, yang membuktikan efisien untuk cerita pendek atau jalur pendek dalam buku anak-anak. Our work covers the fundamental question forms with question types: adjective, yes/no, adverb, verb, when, where, whose, quotative, and quantitative (how many/how much).  Kami membangun aturan untuk generasi pertanyaan menggunakan tags Bahagian dari Perkataan (POS) dan tags Dependensi Universal (UD) bersama dengan informasi bahasa dari konteks relevan sekitar kata. Kami menggunakan persamaan kata kunci, kalimat berbilang bahasa untuk mengevaluasi jawabannya. Sistem kita dibina pada generasi pertanyaan di Telugu, dan juga mampu mengevaluasi jawaban pengguna pada pertanyaan yang dibuat.", 'sw': 'Gazeti hili linampa msaidizi wa kujifunza ambaye hujaribu maarifa ya mtu na kutoa maoni yanayomsaidia mtu kujifunza kwa haraka. Msaidizi wa kujifunza (kwa kutumia kizazi cha maswali binafsi) ana matumizi makubwa katika elimu, tovuti za taarifa, utafiti wenyewe, FAQs, kuwajaribu maafisa wa chama cha ML, utafiti, etc. watafiti wengi na makampuni wamefanya kazi katika misaada ya Virtual, lakini kwa ujumla wa Kiingereza. Tumejenga msaidizi wetu wa kujifunza kwa lugha ya Kitelugu ili kusaidia kufundisha lugha ya mama, ambayo ni njia yenye ufanisi zaidi ya kujifunza. Mfumo wetu umetengenezwa kwa msingi wa Generation of Questions in Telugu. Majaribio mengi yalifanyika kuhusu Generation of Questions in English kwa njia mbalimbali. Tumejenga mbinu za kwanza za za kujifunza na ufumbuzi wa utawala nchini Telugu, ambazo zinaonyesha ufanisi wa habari fupi au njia fupi katika vitabu vya watoto. Kazi yetu inazungumzia swali la msingi linalotengenezwa na aina za maswali: uhakika, ndio/hapana, matangazo, maneno, ambapo, ambapo, wake, nukuu na kiasi (wangapi/kiasi gani). Tumetengeneza sheria za kizazi cha maswali kwa kutumia alama za Chama cha Hotuba (POS) na UD (UD) pamoja na taarifa za lugha za mazingira yanayohusiana na neno hilo. We used keyword matching, multilingual sentence embedding to evaluate the answer.  Mfumo wetu umejengwa kwa kiasi kikubwa juu ya kizazi cha maswali nchini Telugu, na pia inaweza kutathmini majibu ya mtumiaji kwenye maswali yaliyozaliwa.', 'fa': 'این کاغذ یک مدیر یادگیری را پیشنهاد می\u200cکند که دانش\u200cهای کسی را آزمایش می\u200cکند و به یک نفر کمک می\u200cکند به سرعت سریعتر یاد بگیرد. یک کمک یادگیری (بر بنیاد نسل سوال خودکار) استفاده بسیار زیادی در آموزش، وب اطلاعات، ارزیابی خودش، FAQs، آزمایش ماموران ML، تحقیقات و غیر از آن دارد. چندین تحقیقات کننده و شرکتها روی کمک مجازی کار کردند، ولی بسیار زیادی در انگلیسی کار کردند. ما مدیر یادگیری خود را برای زبان تلوگو ساختیم تا به یادگیری در زبان مادری کمک کند، که بهترین راه یادگیری است. سیستم ما در اصل بر اساس نسل سوال در تلوگو ساخته شده است. بسیاری از آزمایشات در نسل سوال به انگلیسی به طریق متعدد انجام شد. ما اولین ماشین یادگیری و راه حل بر اساس قانونی در تلوگو ساخته ایم که برای داستان کوتاهی یا مسیرهای کوتاهی در کتابهای کودکان ثابت می کند. کار ما فرم\u200cهای بنیادی سوال را با نوع سوال پوشیده می\u200cکند: اضافه\u200cای، بله/نه، اضافه\u200cای، کلمه، وقتی، کجا، کجا، کثبت\u200cکننده و تعدادی (چند/چند). ما قوانین برای نسل سوال را با استفاده از بخشی از نقاشی سخنرانی (POS) و نقاشی بستگی جهانی (UD) با اطلاعات زبان\u200cشناسی از محیط محیط مربوط به کلمه ساختیم. ما برای ارزیابی پاسخ استفاده کردیم کلمه\u200cهای کلید، جمله\u200cهای زیادی زبان را برای ارزیابی پاسخ استفاده کردیم. سیستم ما در اصل بر نسل سوال در تلوگو ساخته شده است، و همچنین تواناست جواب کاربر را به سوال های تولید ارزیابی کند.', 'af': "Hierdie papier stel 'n leer assistent wat toets een se kennis en gee terugmelding wat help 'n persoon leer op 'n vinniger tempo. 'n Lêer assistent (gebaseer op outomatiese vraag generasie) het uitbreidige gebruike in opvoeding, inligting webstede, self-evaluering, FAQs, toets van ML agente, ondersoek, ens. Veelvuldige ondersoekers en maatskappye het op Virtuele Assistent werk, maar groot in Engels. Ons het ons onderringsassistent gebou vir Telugu taal om te help met onderring in die moedertong, wat is die mees effektief manier van leer. Ons stelsel is voorspoedig gebou op Fraag Generasie in Telugu. Baie eksperimente is gedoen op Fraag Generasie in Engels in veelvuldige maniere. Ons het die eerste hybridmasjien leer en reëlbaseerde oplossing in Telugu gebou, wat effektief bevestig vir kort stories of kort wagte in kinders se boeke. Ons werk bedek die fundamentele vraag vorms met vraagtipes: adjektief, ja/nee, adverb, verb, wanneer, waar, wie se, quotatiewe en kvantitatiewe (hoeveel/hoeveel). Ons het reëls vir vraag genereering gebruik Deel van spraak (POS) etikette en universele afhanklikheid (UD) etikette saam met lingvisiese inligting van die omgewing relevante konteks van die woord. Ons het sleutelwoord ooreenstemming gebruik, veelvuldige seting ingesluit om die antwoord te evalueer. Ons stelsel is eerste gebou op vraag generasie in Telugu, en is ook in staat om die gebruiker se antwoorde te evalueer na die genereerde vraag.", 'sq': "Kjo letër paraqet një asistent mësimi që teston njohuritë e veta dhe jep feedback që ndihmon një person të mësojë në një ritëm më të shpejtë. Një ndihmës mësimi (bazuar në gjenerimin e pyetjeve të automatizuara) ka përdorime të gjera në arsim, uebsajtet e informacionit, vetëvlerësimin, FAQ, testimin e agjentëve ML, kërkimin, etj. Shumë kërkues dhe kompani kanë punuar në ndihmën virtuale, por kryesisht në anglisht. We built our learning assistant for Telugu language to help with teaching in the mother tongue, which is the most efficient way of learning.  Sistemi ynë është ndërtuar kryesisht bazuar në Gjenerimin e Pyetjeve në Telugu. Shumë eksperimente u kryen në Gjenerimin e Pyetjeve në anglisht në mënyra të shumta. Ne kemi ndërtuar mësimin e parë të makinave hibride dhe zgjidhjen bazuar në rregulla në Telugu, e cila është e efektshme për histori të shkurtra apo pasazhe të shkurtra në librat e fëmijëve. Puna jonë mbulon formulat themelore të pyetjeve me llojet e pyetjeve: adjektive, po/jo, adverb, verb, kur, ku, të cilit, cituese dhe kuantitative (sa/sa). Ne ndërtuam rregulla për gjenerimin e pyetjeve duke përdorur etiketat e pjesës së fjalës (POS) dhe etiketat e varësisë universale (UD) së bashku me informacionin gjuhësor të kontekstit të përkatshëm të fjalës. Përdorëm përshtatjen e fjalëve kyçe, përmbajtjen e fjalëve shumëgjuhëse për të vlerësuar përgjigjen. Our system is primarily built on question generation in Telugu, and is also capable of evaluating the user's answers to the generated questions.", 'am': "ይህ ፕሮግራም የአንዱን እውቀት ሊፈትነው የሚያስተምር ረዳት እና ፈጥኖ ፈጥኖ የሚማር ሰው ፍጥረት የሚሰጠው ጥያቄ ይሰጣል፡፡ ትምህርት ረዳት (በራሱ ጥያቄ ትውልድ ላይ የተመሳሳይ ጥያቄ) በተማርክ፣ የመረጃ ድረ ገጽ፣ የራሳቸውን ማስታወቂያ፣ FAQs፣ የML ተማሪ፣ ትርምር፣ እና ኮምፒዩተርናዎች የፊደል ጥናት እና ኮምፒዩተርናዊ እርዳታን ላይ ይሠራሉ፣ ነገር ግን አብዛኛዎቹ በንግግሊዝኛ ነው። በአፍ ቋንቋ ትምህርት ለመረዳት ለቴልጉግ ተማሪ ረዳታችንን ሠርተናል፤ ይህም ትምህርት ትክክለኛ መንገድ ነው። የቴልጉሲን ጥያቄ ትውልድ በመጀመሪያ የተመሠረተ ሲሆን ብዙ ፈተናዎች በንግግሊዝኛ የጥያቄ ትውልድ ላይ በብዙ መንገዶች ተደርጓል፡፡ በቴልጉግ የመጀመሪያውን የኬብሪዳ መምህርት እና የሥርዓት መፍታት ሠርተናል፡፡ ይህም የሕፃናት መጻሕፍት ታናሽ ታሪክ ወይም ትንሽ ጉዳይ ጥቅም እንዲሆን ያረጋግጣል፡፡ ሥራችን የመጀመሪያውን ጥያቄ ጥያቄን የጥያቄ ዓይነት ይሸፍናል፤ አዎን/አዎን፣ አሜሪክ፣ የንግግር ቃላት፣ ማንኛውም፣ ቁጥር እና ቁጥር (ስንት/ስንት) የንግግር መክፈት እና የዩዲ ድጋፍ (UD) መክፈቻን በመጠቀም የቋንቋዊ መረጃዎችን ለጥያቄ ትውልድ ነው፡፡ መልስ ለማስተካከል የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን በመጠቀም ጠቅመን ነበር። Our system is primarily built on question generation in Telugu, and is also capable of evaluating the user's answers to the generated questions.", 'tr': 'Bu kagyz biriniň bilimi barlap öwrenmek kömekçisini tanaýar we adamyň çalt ýolunda öwrenmesine kömek eden täsirini berer. Öwrenmek kömekçisi (otomatik soraglary döretmäge daýanýan) bilim, maglumat websitelerinde, özüni duýgulama websitelerinde, FAQs, ML agentlary testi, araştyrymlar we bölegi. Birnäçe peskçiler we kompaniýalar Virtual Assistance üzerinde işleýärler, ýöne birnäçe iňlisçe ýokary. Biz Telugu dilinde öwrenmek üçin kömekçimizi iň täsirli ýoly öwrenmek üçin gurdyk. Biziň sistemamyz Teluguda Sorag Jenilmesine daýanýar. Köp sorag döredilmesinde Iňlisçe köp surat berildi. Biz Teluguda ilkinji hybrid makineleriniň öwrenmesini we düzgün çözümi in şa etdik. Bu çagalaryň kitaplarynda kiçi hekaýalar üçin täsirli ýa-da kiçi pasajlary etkinleýär. Biziň işimiz esasy soraglaryň şeklini soraglary bilen örän daşar. Biz sual döredilmesi üçin çözgüt täglerini (POS) tägleriniň bir parçasyny we dünýä baglanyşlyk täglerini (UD) golaýynyň daşynda lingwistiki maglumatlary bilen gurdyk. Cevaby deňlemek üçin aç sözleri eşleýär we köp dilli sözleri ulandyk Biziň sistemamyz ilkinji gezek Teluguda soraglaryň döwletlerine guruldy we ullanyşyň soraglaryna jogaplary deňleştirmegi mümkin edip biler.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি একটি শিক্ষা সহকারীকে উপস্থাপন করেছে যারা কাউকে জ্ঞান পরীক্ষা করে এবং তাদের প্রতিক্রিয়া দেয় যা দ্রুত গতিতে ক শিক্ষা সহকারী (স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশ্ন প্রজন্মের ভিত্তিক ভিত্তিক) শিক্ষা, তথ্য ওয়েবসাইট, নিজের মূল্যায়ন, এফএফাকিউস, এমএল এজেন্ট, গবেষণা ইত্যাদি পরীক্ষা করেছেন। অন আমরা টেলুগু ভাষার জন্য আমাদের শিক্ষা সহকারী নির্মাণ করেছি মাতৃভাষায় শিক্ষা দিয়ে সাহায্য করার জন্য, যা শিক্ষার টেলুগুতে প্রশ্ন জেনারেশনের ভিত্তিতে আমাদের সিস্টেম তৈরি করা হয়েছে। প্রশ্ন প্রজন্মে অনেক পরীক্ষা করা হয়েছে ইংরেজী ভাষায়। আমরা টেলুগুতে প্রথম হাইব্রিড মেশিন শিক্ষা ও শিক্ষা ভিত্তিক সমাধান নির্মাণ করেছি, যা শিশুদের বইয়ের সংক্ষিপ্ত গল্প অথবা সং আমাদের কাজ প্রশ্নের মৌলিক প্রশ্নের ফর্মটি প্রকাশ করে: প্রশ্নের ধরনের প্রশ্নের মাধ্যমে প্রশ্নের মাধ্যমে প্রশ্ন করা হয়েছে: হ্যাঁ/না, অ্যাডভার We constructed rules for question generation using Part of Speech (POS) tags and Universal Dependency (UD) tags along with linguistic information of the surrounding relevant context of the word.  উত্তর মূল্যায়নের জন্য আমরা কীওয়ার্ড মিল্টার, বহুভাষার বাক্য ব্যবহার করেছিলাম। আমাদের সিস্টেম তেলুগুতে প্রশ্ন প্রজন্মের উপর প্রাথমিকভাবে নির্মাণ করা হয়েছে এবং তিনি তৈরি করা প্রশ্নের উত্তরের বিষয়ট', 'az': "Bu kağıt birinin biliyini s ınamaq və insanın daha hızlı öyrənməsinə kömək edən öyrənmə yardımçısını göstərir. Öyrənmə köməkçisi (otomatik sual dövrünə dayanan) təhsil, məlumat sitələrində çox istifadə edir, özünü təşkil edir, FAQs, ML agentlarını sınamaq, araştırma və ya da. Birçox araştırmacılar və şirketlər Virtual Assistance üzerində çalışırlar, amma böyük İngilizce dilində çalışırlar. Biz Telugu dilində öyrənmək üçün öyrənmək üçün öyrənmək yardımçılarımızı qurduq. Bu öyrənmək ən mümkün yoludur. Sistemimiz Telugu'da sual nəslinə dayanan ilk dəfə in şa edildi. Həqiqətən, bir çox təcrübələr sual nəslində İngilizce dilində işlədilər. Biz Telugu'da ilk hibrid makinelərin öyrənməsi və hökmünü temel edən çözüm in şa etdik. Bu çocukların kitablarında qısa hekayələr və qısa yollar üçün faydalı göstərir. Bizim işimiz temel sual formlarını sual tipləri ilə örtür: əlavə/yox, adverb, verb, kimin, kimin, kütatlı və kvantitatlı (neçə qədər/neçə qədər). Biz sözlərin (POS) etiketlərinin bir parçasını və Universal Dependency (UD) etiketlərini və sözlərin ətrafındakı məlumatlarının dil bilgiləri ilə birlikdə sual nəsillərini qurduq. Cevabı değerlendirmək üçün çoxlu dil sözləri eşitmək üçün açar sözləri kullandıq. Sistemimiz ilk dəfə Telugu'da sual nəsilində in şa edilir, və istifadəçilərin təşkil edilmiş sualların cavablarını da değerləşdirə bilər.", 'ca': "Aquest article presenta un assistent d'aprenentatge que prova el coneixement i dona feedback que ajuda a una persona a aprendre a un ritme més ràpid. Un assistent d'aprenentatge (basat en la generació de preguntes automatitzats) té utilitzacions extenses en educació, llocs web d'informació, autoevaluació, QFA, tests d'agents ML, investigació, etc. Multiple investigadors i empreses han treballat en Assistència Virtual, però majoritàriament en anglès. Vam construir la nostra assistent d'aprenentatge per a la llengua teluguesa per ajudar a ensenyar la llengua materna, la manera més eficient d'aprendre. El nostre sistema es basa principalment en la generació de preguntes a Telugu. Molts experiments van ser fets en la generació de preguntes en anglès de múltiples maneres. Hem construït la primera aprenentatge híbrida de màquines i solució basada en regles a Telugu, que s'ha demostrat eficient per a les històries curtes o les passacions curtes dels llibres infantils. La nostra feina cobre les formes de preguntes fonamentals amb tipus de preguntes: adjectiu, sí/no, adverb, verb, quan, on, de qui, citativa i quantitativa (quants/quants). Vam construir regles per la generació de preguntes utilitzant etiquetes Part of Speech (POS) i etiquetes Universal Dependence (UD) juntament amb informació lingüística del contexte pertinent del voltant de la paraula. We used keyword matching, multilingual sentence embedding to evaluate the answer.  Our system is primarily built on question generation in Telugu, and is also capable of evaluating the user's answers to the generated questions.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja pomoćnika učenja koji testira znanje i daje reakciju koja pomaže osobi da uči brže. Pomoćnik za učenje (na temelju automatske generacije pitanja) ima široke korištenje u obrazovanju, informacijskim sajtovima, samoocenjenju, FAQs, testiranju agenta ML-a, istraživanja itd. Višestruki istraživači i kompanije su radili na virtualnoj pomoći, ali većinom na engleskom jeziku. Napravili smo asistenta za učenje Telugu kako bi pomogli učenjem na jeziku majke, što je najefikasniji način učenja. Naš sistem je izgrađen primarno na osnovu generacije pitanja u Telugu. Mnogi eksperimenti su provedeni na generaciji pitanja na engleskom jeziku na više načina. Napravili smo prvo hibridno učenje i rješenje na temelju pravila u Telugu, što dokazuje učinkovito za kratke priče ili kratke prolaze u dječjim knjigama. Naš rad pokriva osnovne oblike pitanja sa vrstama pitanja: adjektivne, da/ne, reklame, verbe, kada, gdje, čije, kvotativne i kvantitativne (koliko/koliko). Izgradili smo pravila za generaciju pitanja koristeći dio znakova govora (POS) i znakova univerzalne zavisnosti (UD) zajedno sa jezičkim informacijama o okruženom relevantnom kontekstu riječi. Koristili smo ključne odgovarajuće riječi, multijezička rečenica koja se uključuje za procjenu odgovora. Naš sistem je uglavnom izgrađen na generaciji pitanja u Telugu, a također je sposoban procijeniti odgovore korisnika na proizvedena pitanja.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse õppeassistenti, mis testib inimese teadmisi ja annab tagasisidet, mis aitab inimesel õppida kiiremas tempos. Õppeassistendil (mis põhineb automatiseeritud küsimuste genereerimisel) on laialdane kasutusala hariduses, teabeveebisaitides, enesehindamises, KKK-des, ML-agentide testimises, teadustöös jne Mitmed teadlased ja ettevõtted on töötanud virtuaalse abi, kuid peamiselt inglise keeles. Me ehitasime Telugu keele õppeassistendi, et aidata õpetada emakeeles, mis on kõige tõhusam viis õppida. Meie süsteem on ehitatud peamiselt Telugu küsimuste genereerimisel. Paljud eksperimendid viidi läbi küsimuste genereerimisel inglise keeles mitmel viisil. Oleme Telugus ehitanud esimese hübriidse masinõppe ja reeglipõhise lahenduse, mis osutub tõhusaks lühijutude või lasteraamatute lühilõigete jaoks. Meie töö hõlmab põhilisi küsimusvorme küsimuste tüüpidega: omadussõna, jah/ei, adverb, tegusõna, millal, kus, kelle, kvootiivne ja kvantitatiivne (kui palju/kui palju). Koostasime reeglid küsimuste genereerimiseks POS (Part of Speech) siltidega ja UD (Universal Dependency) siltidega koos keelelise informatsiooniga ümbritseva asjakohase sõna konteksti kohta. Vastuse hindamiseks kasutasime märksõnade sobitamist, mitmekeelset lause manustamist. Meie süsteem põhineb eelkõige Telugu küsimuste genereerimisel ning suudab hinnata ka kasutaja vastuseid genereeritud küsimustele.', 'cs': 'Tento článek představuje učebního asistenta, který testuje znalosti člověka a poskytuje zpětnou vazbu, která pomáhá člověku učit se rychleji. Výukový asistent (založený na automatizovaném generování otázek) má rozsáhlé využití ve vzdělávání, informačních webových stránkách, sebehodnocení, FAQ, testování ML agentů, výzkumu atd. Několik výzkumných pracovníků a společností pracovalo na virtuální asistenci, ale hlavně v angličtině. Vytvořili jsme náš asistent pro výuku telugu, který pomáhá s výukou v mateřském jazyce, což je nejúčinnější způsob učení. Náš systém je postaven primárně na základě Generace otázek v Telugu. Mnoho experimentů bylo provedeno na Generování otázek v angličtině mnoha způsoby. V Telugu jsme vytvořili první hybridní řešení strojového učení a pravidel založené na pravidlech, které je efektivní pro krátké povídky nebo krátké pasáže v dětských knihách. Naše práce pokrývá základní otázkové formy s typy otázek: přídavné jméno, ano/ne, přísloví, sloveso, kdy, kde, čí, kvantitativní a kvantitativní (kolik/kolik). Sestavili jsme pravidla pro generování otázek pomocí značek Part of Speech (POS) a značek Universal Dependency (UD) spolu s jazykovými informacemi okolního relevantního kontextu slova. K vyhodnocení odpovědi jsme použili shodování klíčových slov, vícejazyčné vložení vět. Náš systém je primárně postaven na generování otázek v Telugu a je také schopen vyhodnocovat odpovědi uživatele na generované otázky.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään oppimisavustaja, joka testaa tietoa ja antaa palautetta, joka auttaa ihmistä oppimaan nopeammin. Oppimisassistentilla (joka perustuu automatisoituun kysymysten tuottamiseen) on laajat käyttökohteet koulutuksessa, tietosivustoissa, itsearvioinnissa, usein kysytyissä kysymyksissä, ML-agenttien testaamisessa, tutkimuksessa jne. Useat tutkijat ja yritykset ovat työskennelleet virtuaalisen avun parissa, mutta pääosin englanniksi. Rakensimme telugun kielen oppimisavustajamme auttamaan äidinkielen opetuksessa, joka on tehokkain tapa oppia. Järjestelmämme on rakennettu ensisijaisesti Telugun Question Generationin pohjalta. Useita kokeita tehtiin englanniksi Question Generation -ohjelmalla monin tavoin. Olemme rakentaneet Teluguun ensimmäisen hybridi koneoppimis- ja sääntöpohjaisen ratkaisun, joka osoittautuu tehokkaaksi lastenkirjojen novellien tai lyhyiden jaksojen tekemiseksi. Työmme kattaa peruskysymysmuodot kysymystyypeillä: adjektiivi, kyllä/ei, adverbi, verbi, milloin, missä, kenen, lainaava ja kvantitatiivinen (kuinka monta/kuinka paljon). Kehitimme kysymyksiä koskevia sääntöjä käyttämällä POS- ja UD-tunnisteita sekä kielellistä tietoa sanan kontekstista. Vastauksen arvioinnissa käytettiin avainsanojen täsmäytystä, monikielistä lauseiden upotusta. Järjestelmämme perustuu ensisijaisesti Telugun kysymysteknologiaan ja pystyy myös arvioimaan käyttäjän vastauksia syntyneisiin kysymyksiin.', 'hy': "Այս աշխատանքը ներկայացնում է ուսուցման օգնականին, ով փորձում է ձեր գիտելիքները և արձագանք է տալիս, որը օգնում է մարդուն ավելի արագ սովորել: Սովորելու օգնականը (հիմնված ավտոմատիկ հարցերի ստեղծման վրա) ունի հսկայական օգտագործումներ կրթության, ինֆորմացիայի վեբկայքերի, ինքնագնահատման, ֆԱԿ-ների, ML-ի գործակալների փորձարկումների, հետազոտությունների և այլն: Շատ հետազոտողներ և ընկերություններ աշխատել են We built our learning assistant for Telugu language to help with teaching in the mother tongue, which is the most efficient way of learning.  Մեր համակարգը հիմնականում կառուցվում է Թելոգույում գտնվող հարցերի ստեղծման վրա: Շատ փորձեր էին կատարվել հարցերի ստեղծման մասին անգլերենում բազմաթիվ ձևերով: We have built the first hybrid machine learning and rule-based solution in Telugu, which proves efficient for short stories or short passages in children's books.  Our work covers the fundamental question forms with question types: adjective, yes/no, adverb, verb, when, where, whose, quotative, and quantitative (how many/how much).  Մենք կառուցեցինք հարցերի ստեղծման կանոններ՝ օգտագործելով Speech (POS) և Universal Depndent (UD) նշաններ, միասին լեզվաբանական տեղեկատվություն բառի շրջապատող համատեքստի մասին: Մենք օգտագործեցինք բառերը համապատասխանելու, բազլեզու նախադասությունների ներառման համար պատասխանը գնահատելու համար: Մեր համակարգը հիմնականում կառուցված է Թելոգույում գտնվող հարցերի սերունդի վրա, և նաև ունի գնահատել օգտագործողի պատասխանները ստեղծված հարցերին:", 'sk': 'V prispevku je predstavljen učni asistent, ki preizkuša znanje in daje povratne informacije, ki osebi pomagajo učiti hitreje. Učni asistent (ki temelji na avtomatiziranem ustvarjanju vprašanj) se obsežno uporablja v izobraževanju, informacijskih spletnih straneh, samoocenjevanju, pogosta vprašanja, testiranju agentov ML, raziskavah itd. Več raziskovalcev in podjetij je delalo na virtualni pomoči, večinoma pa v angleščini. Naš učni asistent za telogu smo zgradili za pomoč pri poučevanju v maternem jeziku, ki je najučinkovitejši način učenja. Naš sistem temelji predvsem na generaciji vprašanj v Teluguju. Veliko poskusov je bilo izvedenih na več načinov na področju generacije vprašanj v angleščini. V Teluguju smo zgradili prvo hibridno rešitev strojnega učenja in pravil, ki se izkaže za učinkovito pri kratkih zgodbah ali kratkih odlomkih v otroških knjigah. Naše delo zajema temeljne oblike vprašanj z vrstami vprašanj: pridevnik, da/ne, adverb, glagol, kdaj, kje, čigav, kvantitativni in kvantitativni (koliko/koliko). Pravila za ustvarjanje vprašanj smo izdelali z oznakami Del govora (POS) in oznakami Univerzalne odvisnosti (UD) skupaj z jezikovnimi informacijami o okoliškem relevantnem kontekstu besede. Za oceno odgovora smo uporabili ujemanje ključnih besed, večjezično vdelavo stavkov. Naš sistem temelji predvsem na ustvarjanju vprašanj v Teluguju in je sposoben oceniti uporabnikove odgovore na ustvarjena vprašanja.', 'ha': "This paper presents a learning assistant that tests one's knowledge and gives feedback that helps a person learn at a faster pace.  Wata mataimaki na karanta (a kan salon da aka haifa masu tambayar farat ɗaya) yana da amfani mai yawa a cikin masu elimi, website masu labarai, tunkuɗe kanzu ta, FAQs, jarrabi masu adadin ML, research, etc. Rarrabi masu yawa sun yi aikin mataimaki na Ingiriya. Ba mu samun mataimaki da aka sanar da shi a cikin harshen Teluki don mu yi taimako da bara a cikin harshen uwarsa, wannan ne mafiya kyakkyawan hanyar da ke karanta. An gina na'urarmu a kan kowanta a kan Sãji na Tsariya. An sami wasu jarrabo masu sakan Girajeniya cikin Ingiriya masu yawa. Mun gina na farkon mashine na Hybir da aka sanar da masu rubutu a cikin teleguta, wanda ke jarraba fassarar masu ƙaranci ko kashfiya masu ƙaranci cikin littãfin yãro. Kayinmu yana rufe masu tambayi masu bincike da typi masu tambaya: Mun ƙiƙira sharciyar wa kizafi na tambayar ta yi amfani da tagogi na tagogi na Universal DeDeputy (UD) sami da kuma ma'abũcin harshen maganar da ke danna da muhimman muhimman maganar. Mun yi amfani da maɓallin maganar da ke daidaita, da maganar mulki-lingui wanda ke ƙunsa da karsa. Ana iya iya ƙayyade matsayinmu a kan 'ya'yan tambaya' a cikin teleguta, kuma yana iya iya ƙaddara majibu wa mai amfani da sunan tambayar da aka ƙãga.", 'jv': 'Awak iki menehi nglanggar alih sing paling nggambar obah-obahan sing ngerasah dhéwé lan mbukakipun barang nggawe barang bantuan liyane wis bantuan ing sak bantuan. Sampeyan kelas Awak dhéwé nggawe jutoran kanggo lemaring bantuan kanggo telu, bantuan ing ngtuturé ing langga bantuan, sing susahé awak dhéwé. Sistem dhéwé nggawe uwis mesthi dadi akeh Bukak ning "question Generation" ing telu. Awak dhéwé éntuk akèh sing gagalé nang Generasi Pangunian kanggo ngerasah maning lan ingles. Awak dhéwé éntuk nggawe sistem pilihan winih lan akeh-sistem sing basa nang telu, iki dadi nggawe barang pengguna kejahatan kanggo mbelok dhéwé Awak dhéwé Awak dhéwé nggawe barang nggawe kesempatan kanggo nggambar cara-dialog Awal Sistem awak dhéwé dadi nggawe barang pangguna ing telu, lan iso nggawe barang nggawe barang gambarang pengguna kanggo ngilanggar-gambarang pangguna.', 'he': 'העיתון הזה מציג עוזר למידה שמבחן את הידע של אדם ומתן חזרה שמעזור לאדם ללמוד בקצב מהיר יותר. עוזר למידה (מבוסס על דור שאלות אוטומטיות) יש שימוש רחב בחינוך, אתרי מידע אינטרנט, הערכה עצמית, FAQ, בדיקות סוכנים ML, מחקר, וכו"כ. מחקרים רבים, וחברות עבדו על עזרה וירטואלית, אבל בעיקר באנגלית. בנינו עוזר הלימודים שלנו לשפה טלוגו כדי לעזור ללמד בשפה האמאית, שהיא הדרך הכי יעילה ללמוד. המערכת שלנו מבוססת בעיקר על דורת שאלות בטלוגו. ניסויים רבים נעשו על דורת שאלות באנגלית בדרכים רבות. בנינו את הלימוד הראשון של מכונות היברידות ופתרון מבוסס על חוקים בטלוגו, שמוכיח יעיל לסיפורים קצרים או מעברים קצרים בספרים של ילדים. העבודה שלנו מכסה את טופסי השאלות הבסיסיים עם סוגי שאלות: אדיקטיביים, כן/לא, adverb, verb, when, where, whose, quotetive, and quantitative (how many/how much). בנינו חוקים לדורת שאלות בשימוש בתגים של חלק מהדיבור (POS) ותגים של תלויות יוניברסלית (UD) יחד עם מידע שפתי של הקשר הרלוונטי הסביב של המילה. השתמשנו בתאמת מילים מפתחות, בתכנית משפט רב-שפתי כדי להעריך את התשובה. המערכת שלנו בונה בעיקר על דור שאלות בטלוגו, והיא גם מסוגלת להעריך את התשובות של המשתמש לשאלות הנוצרות.', 'bo': 'ཤོག A learning assistant (based on automated question generation) has extensive uses in education, information websites, self-assessment, FAQs, testing ML agents, research, etc. Multiple researchers, and companies have worked on Virtual Assistance, but majorly in English. ང་ཚོའི་སློབ་བརྩོན་གྱི་གྲོགས་རམ་གྱི་ཊེ་ལུ་གུ་སྐད་ཡིག་ནང་གི་ཐད་ནས་མཐུན་སློབ་པར་བྱེད་པར་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་རྩ་བ་ནས་གཙོ་ཆེ་ཤོས་ལ་བསྟེན་ནས་དྲི་ཚིག་གི་བཟོ་བ་ལ་གཞི་འཛུགས་བྱས་ཡོད། སྔོན་ལྟ་བུ་མང་པོ་ཞིག་གིས་དབྱིན་ཡིག་གི་ནང་དུ་བསམ་བྲི་ཚིག་ལས་སྦྱོར་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོས་Telugu ལུ་ཡོད་པའི་hybrid machine learning་དང་གཞི་རྟེན་བའི་ཐབས་ཤེས་དེ་བྲིས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་སྒྲུབ་གྱི་རྨན་གཞི་འདྲི་ཚིག་དག་གི་རྣམ་པ་དེ་འདྲི་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་ཡོད། We constructed rules for question generation using Part of Speech (POS) tags and Universal Dependency (UD) tags along with the linguistic information of the surrounding relevant context of the word. ང་ཚོས་མཐུན་སྒྲིག་གཙོ་ཚིག་དང་སྐད་རིགས་ཤིག་གི་ནང་འཇུག་པ་ལ་རྩིས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ལྟར་རྒྱ་ནག་ཏུ་དྲི་ཚིག་འཛམ་གླིང་གི་ནང་དུ་གཏོང་བ་འདུག། བྱས་ན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་སྡུད་ལ་གོ་'}
{'en': 'Combining Open Domain Question Answering with a Task-Oriented Dialog System', 'ar': 'الجمع بين إجابة أسئلة المجال المفتوح ونظام حوار موجه نحو المهام', 'pt': 'Combinando respostas a perguntas de domínio aberto com um sistema de diálogo orientado a tarefas', 'fr': 'Combiner la réponse aux questions du domaine ouvert avec un système de dialogue axé sur les tâches', 'es': 'Combinación de respuestas a preguntas de dominio abierto con un sistema de diálogo orientado a tareas', 'ja': 'Open Domain Question Answeringとタスク指向ダイアログシステムの組み合わせ', 'zh': '将开域问答与对面的对话系统相合', 'ru': 'Комбинация ответов на вопросы открытого домена с диалоговой системой, ориентированной на задачу', 'hi': 'एक कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली के साथ ओपन डोमेन प्रश्न उत्तर का संयोजन', 'ga': 'Ag Snaidhmeadh Ceist Fearainn Oscailte le Córas Dialóige atá Dírithe ar Thasc', 'el': 'Συνδυασμός απαντήσεων σε ερωτήσεις ανοιχτού τομέα με ένα σύστημα διαλόγου προσανατολισμένο στις εργασίες', 'hu': 'A megnyitott tartományi kérdések megválaszolása egy feladatorientált párbeszédrendszerrel', 'ka': 'გახსნილი დიალოგის სისტემაზე გადასრულება დიომენის კითხვა', 'mk': 'Комбинирање на отворени одговори на прашања на домен со систем за дијалог ориентиран на задачите', 'kk': 'Тапсырма- бағытталған диалог жүйесіне ашылған домен сұрақ жауаптарын біріктіру', 'it': 'Combinazione di risposte alle domande di dominio aperto con un sistema di dialogo orientato alle attività', 'lt': 'Atviro domeno atsakymų į klausimus derinimas su užduotims orientuota dialogo sistema', 'mn': 'Нэг ажлын ориентиролтын диалог системтэй холбоотой холбоотой холбоотой асуулт хариулт', 'mt': 'Combining Open Domain Question Answering with a Task-Oriented Dialog System', 'ms': 'Kombinasi Jawapan soalan Domain Buka dengan Sistem Dialog Berorientasi Tugas', 'pl': 'Połączenie odpowiedzi na pytania otwarte w domenie z systemem dialogowym zorientowanym na zadania', 'ml': 'ടാസ്ക്- സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം കൊണ്ട് തുറക്കുന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന', 'ro': 'Combinarea răspunsurilor la întrebări deschise de domeniu cu un sistem de dialog orientat spre activități', 'si': 'වැඩක් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න සංවාද පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරශ්න සංවාද කරන්', 'no': 'Kombinerer opna domenespørsmål og svarar med eit oppgåveorientert dialogsystem', 'ta': 'திறந்த தளத்தில் கேள்வி பதில் சேர்க்கப்பட்ட பணி திருத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புடன் திறக்கப்படுகிறது', 'ur': 'کام-Oriented Dialog System (Task-Oriented Dialog System) کے ساتھ جواب دینے والی ڈومین سؤال کا جواب ملا رہا ہے', 'so': 'Combination of open Domain Questions with a Tax-oriented Dialog System', 'sr': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena odgovara sa sistemom dijaloga s orijentacijom zadataka', 'sv': 'Kombinera svar på frågor med öppen domän med ett uppgiftsorienterat dialogsystem', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết hợp câu hỏi cho miền mở với một hệ thống ngôn ngữ hướng Nhiệm vụ', 'bg': 'Комбиниране на отговор на въпроси с отворен домейн с диалогова система, ориентирана към задачите', 'da': 'Kombination af besvarelse af spørgsmål om åbent domæne med et opgaveorienteret dialogsystem', 'hr': 'Odgovor na otvoreno pitanje domena s sustavom dijaloga orijentiranog na zadatke', 'nl': 'Het beantwoorden van open domeinvragen combineren met een taakgericht dialoogsysteem', 'id': 'Kombinasi Jawaban Pertanyaan Domain Buka dengan Sistem Dialog Berorientasi Tugas', 'ko': '개방 분야의 문답과 임무를 위한 대화 시스템을 결합하다', 'fa': 'جواب سؤال دامنه باز با یک سیستم محاورۀ مشخص کار', 'de': 'Kombination der offenen Fragebeantwortung mit einem aufgabenorientierten Dialogsystem', 'sw': 'Kuunganisha swali la Open Domain jibu kwa mfumo wa Dialog', 'af': "Kombineer Open Domein Vrag Antwoord met 'n Opdrag- Oriënteerde Dialoog Stelsel", 'tr': 'Ta첵챌a-G철n체힊li Dialog sistemi bilen A챌 Sa첵law Soragy jogap bilen birle힊tiril첵채r', 'sq': 'Kombinacioni i përgjigjeve të pyetjeve të hapura të domenit me një sistem dialogu të orientuar në punë', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'A칞캼q Domain sual캼n캼 G칬nd톛ril톛n Dialoog Sistemi il톛 cavab ver톛n', 'hy': 'Combining Open Domain Question Answering with a Task-Oriented Dialog System', 'bn': 'একটি কাজ- উল্লেখযোগ্য ডায়ালগ সিস্টেম সহযোগে খোলা ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Odgovor na otvoreno pitanje domena odgovara sa sistemom dialoga s orijentacijom zadataka', 'cs': 'Kombinace zodpovězení otázek s otevřenou doménou s dialogovým systémem orientovaným na úkoly', 'ca': 'Combinar resposta a preguntes de domini obert amb un sistema de diàleg orientat a les tasques', 'et': 'Avatud domeeni küsimustele vastamise kombineerimine ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemiga', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen kysymysvastausten yhdistäminen tehtäväkeskeiseen valintajärjestelmään', 'ha': '@ action', 'sk': 'Kombinacija odgovarjanja na vprašanja odprte domene s sistemom pogovornega okna, usmerjenim v opravila', 'he': 'Combining Open Domain Question Answering with a Task-Oriented Dialog System', 'bo': 'མཐུན་སྒྲིག་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁོངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདྲི་ཚུལ་ལྟ་བྱེད་པ', 'jv': 'Kombining Open domain question responsing with a task-Oriented Dialog System'}
{'en': 'We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system. This meta dialog system can answer questions from  Wikipedia  and at the same time act as a personal assistant. The aim of this  system  is to combine the strength of an open-domain question answering system with the conversational power of task-oriented dialog systems. After explaining the technical details of the  system , we combined a new dataset out of standard datasets to evaluate the  system . We further introduce an evaluation method for this  system . Using this method, we compare the performance of the non-modular system with the performance of the modular system and show that the modular dialog system framework is very suitable for this combination of conversational agents and that the performance of each agent decreases only marginally through the modular setting.', 'ar': 'نقوم بتطبيق إطار عمل نظام الحوار المعياري للجمع بين الإجابة على أسئلة المجال المفتوح ونظام حوار موجه نحو المهام. يمكن لنظام الحوار الميتا أن يجيب على الأسئلة من ويكيبيديا وفي نفس الوقت يعمل كمساعد شخصي. الهدف من هذا النظام هو الجمع بين قوة نظام الإجابة على أسئلة المجال المفتوح مع قوة المحادثة لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام. بعد شرح التفاصيل الفنية للنظام ، قمنا بدمج مجموعة بيانات جديدة من مجموعات البيانات القياسية لتقييم النظام. نقدم كذلك طريقة تقييم لهذا النظام. باستخدام هذه الطريقة ، نقارن أداء النظام غير المعياري بأداء النظام المعياري ونبين أن إطار نظام الحوار المعياري مناسب جدًا لهذه المجموعة من وكلاء المحادثة وأن أداء كل وكيل ينخفض بشكل هامشي فقط من خلال الإعداد المعياري.', 'es': 'Aplicamos el marco del sistema de diálogo modular para combinar la respuesta a preguntas de dominio abierto con un sistema de diálogo orientado a tareas. Este sistema de metadiálogo puede responder preguntas de Wikipedia y, al mismo tiempo, actuar como asistente personal. El objetivo de este sistema es combinar la fuerza de un sistema de respuesta a preguntas de dominio abierto con el poder conversacional de los sistemas de diálogo orientados a tareas. Después de explicar los detalles técnicos del sistema, combinamos un nuevo conjunto de datos de los conjuntos de datos estándar para evaluar el sistema. Además, introducimos un método de evaluación para este sistema. Usando este método, comparamos el rendimiento del sistema no modular con el rendimiento del sistema modular y demostramos que el marco del sistema de diálogo modular es muy adecuado para esta combinación de agentes conversacionales y que el rendimiento de cada agente disminuye solo marginalmente a través de la configuración.', 'fr': "Nous appliquons le cadre de système de dialogue modulaire pour combiner la réponse aux questions de domaine ouvert avec un système de dialogue orienté tâches. Ce système de méta-dialogue peut répondre aux questions de Wikipédia et agir en même temps comme assistant personnel. L'objectif de ce système est de combiner la puissance d'un système de réponse aux questions de domaine ouvert avec la puissance conversationnelle des systèmes de dialogue orientés tâches. Après avoir expliqué les détails techniques du système, nous avons combiné un nouvel ensemble de données à partir d'ensembles de données standard pour évaluer le système. Nous introduisons également une méthode d'évaluation pour ce système. À l'aide de cette méthode, nous comparons les performances du système non modulaire avec les performances du système modulaire et montrons que le cadre du système de dialogue modulaire est très approprié pour cette combinaison d'agents conversationnels et que les performances de chaque agent ne diminuent que légèrement à travers le module réglage.", 'pt': 'Aplicamos a estrutura do sistema de diálogo modular para combinar respostas a perguntas de domínio aberto com um sistema de diálogo orientado a tarefas. Este sistema de meta-diálogo pode responder a perguntas da Wikipedia e, ao mesmo tempo, atuar como um assistente pessoal. O objetivo deste sistema é combinar a força de um sistema de resposta a perguntas de domínio aberto com o poder de conversação de sistemas de diálogo orientados a tarefas. Depois de explicar os detalhes técnicos do sistema, combinamos um novo conjunto de dados dos conjuntos de dados padrão para avaliar o sistema. Introduzimos ainda um método de avaliação para este sistema. Usando este método, comparamos o desempenho do sistema não modular com o desempenho do sistema modular e mostramos que a estrutura do sistema de diálogo modular é muito adequada para esta combinação de agentes conversacionais e que o desempenho de cada agente diminui apenas marginalmente através do configuração modular.', 'hi': 'हम एक कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली के साथ खुले-डोमेन प्रश्न का उत्तर देने के लिए मॉड्यूलर संवाद प्रणाली ढांचे को लागू करते हैं। यह मेटा संवाद प्रणाली विकिपीडिया से प्रश्नों के उत्तर दे सकती है और साथ ही एक व्यक्तिगत सहायक के रूप में कार्य कर सकती है। इस प्रणाली का उद्देश्य कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों की संवादात्मक शक्ति के साथ एक ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर देने वाली प्रणाली की ताकत को संयोजित करना है। सिस्टम के तकनीकी विवरणों को समझाने के बाद, हमने सिस्टम का मूल्यांकन करने के लिए मानक डेटासेट से एक नया डेटासेट जोड़ा। हम आगे इस प्रणाली के लिए एक मूल्यांकन विधि पेश करते हैं। इस विधि का उपयोग करते हुए, हम मॉड्यूलर सिस्टम के प्रदर्शन के साथ गैर-मॉड्यूलर सिस्टम के प्रदर्शन की तुलना करते हैं और दिखाते हैं कि मॉड्यूलर संवाद प्रणाली ढांचा संवादी एजेंटों के इस संयोजन के लिए बहुत उपयुक्त है और प्रत्येक एजेंट का प्रदर्शन मॉड्यूलर सेटिंग के माध्यम से केवल मामूली रूप से कम हो जाता है।', 'ja': 'モジュラーダイアログシステムフレームワークを適用して、オープンドメインの質問回答とタスク指向のダイアログシステムを組み合わせます。このメタダイアログシステムは、ウィキペディアからの質問に答えることができ、同時にパーソナルアシスタントとして機能します。このシステムの目的は、オープンドメインの質問回答システムの強みと、タスク指向のダイアログシステムの会話力を組み合わせることです。システムの技術的な詳細を説明した後、標準データセットから新しいデータセットを組み合わせてシステムを評価しました。本システムの評価方法をさらにご紹介します。この方法を使用して、非モジュール式システムのパフォーマンスとモジュール式システムのパフォーマンスを比較し、モジュール式ダイアログシステムフレームワークがこの会話エージェントの組み合わせに非常に適しており、各エージェントのパフォーマンスがモジュール式設定を通じてわずかに低下することを示します。', 'zh': '宜模块化系统框架,将开域问答,与向事相应。 此元对话系统可以对维基百科,兼充助理。 所以统者,将开域问系统之势,与向事之对也。 既释其技术细节,合其数集来评之。 我们更加说该系统的评法。 用此法者,将非模块化之性与模块化之性相较,明模块化言统框架非常适合此会话摄之组,而摄性因模块化而少降也。', 'ga': 'Cuirimid an creat córas dialóige modúlach i bhfeidhm chun freagra na gceisteanna oscailte a chomhcheangal le córas dialóige atá dírithe ar thascanna. Is féidir leis an gcóras meiteaphlé seo ceisteanna a fhreagairt ó Vicipéid agus gníomhú mar chúntóir pearsanta ag an am céanna. Is é aidhm an chórais seo neart córais freagartha ceisteanna fearainn oscailte a chomhcheangal le cumhacht comhrá na gcóras dialóige atá dírithe ar thascanna. Tar éis sonraí teicniúla an chórais a mhíniú, chuireamar tacar sonraí nua as na tacair shonraí caighdeánacha le chéile chun an córas a mheas. Tugaimid isteach freisin modh meastóireachta don chóras seo. Ag baint úsáide as an modh seo, déanaimid comparáid idir feidhmíocht an chórais neamh-mhodúil le feidhmíocht an chórais mhodúil agus léirímid go bhfuil an creat córas dialóige modúlach an-oiriúnach don teaglaim seo de ghníomhairí comhrá agus go laghdaítear feidhmíocht gach gníomhaire ach beagán tríd an socrú modúlach.', 'ru': 'Мы применяем модульную диалоговую систему, чтобы объединить ответы на вопросы открытого домена с ориентированной на задачу диалоговой системой. Эта метадиалоговая система может отвечать на вопросы из Википедии и одновременно выступать в качестве личного помощника. Цель данной системы состоит в том, чтобы объединить силу системы ответов на вопросы открытого домена с разговорной мощью ориентированных на задачи диалоговых систем. Объяснив технические детали системы, мы объединили новый набор данных из стандартных наборов данных для оценки системы. Мы далее вводим метод оценки для этой системы. Используя этот метод, мы сравниваем производительность немодульной системы с производительностью модульной системы и показываем, что фреймворк модульной диалоговой системы очень подходит для этой комбинации разговорных агентов и что производительность каждого агента снижается лишь незначительно через модульную настройку.', 'el': 'Εφαρμόζουμε το αρθρωτό πλαίσιο συστήματος διαλόγου για να συνδυάσουμε την απάντηση σε ερωτήσεις ανοιχτού τομέα με ένα σύστημα διαλόγου προσανατολισμένο στην εργασία. Αυτό το σύστημα διαλόγου μπορεί να απαντήσει σε ερωτήσεις από τη Βικιπαίδεια και ταυτόχρονα να λειτουργήσει ως προσωπικός βοηθός. Στόχος αυτού του συστήματος είναι να συνδυάσει τη δύναμη ενός συστήματος απαντήσεων σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα με τη δύναμη συνομιλίας των συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στα καθήκοντα. Αφού εξηγήσαμε τις τεχνικές λεπτομέρειες του συστήματος, συνδυάσαμε ένα νέο σύνολο δεδομένων από τυποποιημένα σύνολα δεδομένων για να αξιολογήσουμε το σύστημα. Επίσης εισάγουμε μια μέθοδο αξιολόγησης για αυτό το σύστημα. Χρησιμοποιώντας αυτή τη μέθοδο, συγκρίνουμε την απόδοση του μη μορφωματικού συστήματος με την απόδοση του μορφωματικού συστήματος και καταδεικνύουμε ότι το μορφωματικό πλαίσιο του συστήματος διαλόγου είναι πολύ κατάλληλο για αυτόν τον συνδυασμό των συνομιλητικών παραγόντων και ότι η απόδοση του κάθε παράγοντα μειώνεται μόνο οριακά μέσω της μορφωματικής ρύθμισης.', 'hu': 'A moduláris párbeszédrendszer keretrendszer alkalmazásával kombináljuk a nyílt domain kérdések megválaszolását feladatorientált párbeszédrendszerrel. Ez a meta párbeszédrendszer képes válaszolni a Wikipédia kérdéseire, és ugyanakkor személyi asszisztensként is működik. Ennek a rendszernek a célja, hogy egy nyílt domain kérdésrendszer erejét ötvözze a feladatorientált párbeszédrendszerek beszélgetési erejével. A rendszer technikai részleteinek elmagyarázása után a rendszer értékeléséhez egy új adatkészletet kombináltunk szabványos adatkészletekből. E rendszer értékelési módszerét is bevezetjük. Ezzel a módszerrel összehasonlítjuk a nem moduláris rendszer teljesítményét a moduláris rendszer teljesítményével, és megmutatjuk, hogy a moduláris párbeszédrendszer keretrendszer nagyon alkalmas erre a beszélgetési ágensek kombinációjára, és hogy az egyes ágensek teljesítménye csak marginálisan csökken a moduláris beállításon keresztül.', 'it': "Applichiamo il framework modulare del sistema di dialogo per combinare la risposta alle domande a dominio aperto con un sistema di dialogo orientato alle attività. Questo sistema di meta-dialogo può rispondere alle domande di Wikipedia e allo stesso tempo fungere da assistente personale. Lo scopo di questo sistema è quello di combinare la forza di un sistema di risposta alle domande a dominio aperto con il potere conversazionale dei sistemi di dialogo orientati ai compiti. Dopo aver spiegato i dettagli tecnici del sistema, abbiamo combinato un nuovo dataset di set standard per valutare il sistema. Introducemo inoltre un metodo di valutazione per questo sistema. Utilizzando questo metodo, confrontiamo le prestazioni del sistema non modulare con le prestazioni del sistema modulare e mostriamo che il framework modulare del sistema di dialogo è molto adatto a questa combinazione di agenti conversazionali e che le prestazioni di ogni agente diminuiscono solo marginalmente attraverso l'impostazione modulare.", 'lt': 'Mes taikome modulinę dialogo sistemą, skirtą derinti atviro domeno klausimų atsakymą su užduotims orientuota dialogo sistema. Ši meta dialogo sistema gali atsakyti į Wikipedia klausimus ir kartu veikti kaip asmeninis asistentas. Šios sistemos tikslas – suderinti atviro domeno klausimų atsakymo sistemos stiprumą su užduotims orientuotų dialogo sistemų konversine galia. Paaiškinus technines sistemos detales, sujungėme naują standartinių duomenų rinkinį, kad įvertintume sistemą. We further introduce an evaluation method for this system.  Using this method, we compare the performance of the non-modular system with the performance of the modular system and show that the modular dialog system framework is very suitable for this combination of conversational agents and that the performance of each agent decreases only marginally through the modular setting.', 'kk': 'Біз open- domain сұрағын тапсырманың бағытталған диалог жүйесіне жауап беру үшін модульдер диалог жүйесінің қолданбасын қолданамыз. Бұл мета диалог жүйесі Википедиядан сұрақтарды жауап бере алады, сондай-ақ жеке көмекші ретінде жұмыс істей алады. Бұл жүйенің мақсаты - тапсырма бағытталған диалог жүйелерінің қатынау қуатымен ашылған доменмен сұрақ жүйесінің күшін біріктіру. Жүйенің техникалық егжей- тегжейлерін түсініп, жүйені бағалау үшін стандартты деректер қорларынан жаңа деректер қорларын біріктірдік. Біз осы жүйенің бағалау әдісін таңдаймыз. Бұл әдістерді қолданып, модульдер емес жүйесінің жылдамдығын модульдер жүйесінің жылдамдығымен салыстырып, модульдер диалог жүйесінің қоршауы бұл қатынау агенттерінің біріктіру үшін әрбір агент жылдамдығын тек модульдер параметрл', 'mk': 'Ја применуваме модуларната системска рамка за дијалог за комбинирање одговори на прашања на отворен домен со систем на дијалог ориентиран на задачите. Овој метадијалог систем може да одговори на прашања од Википедија и истовремено да дејствува како лична асистентка. The aim of this system is to combine the strength of an open-domain question answering system with the conversational power of task-oriented dialog systems.  After explaining the technical details of the system, we combined a new dataset out of standard datasets to evaluate the system.  We further introduce an evaluation method for this system.  Користејќи го овој метод, ја споредуваме резултатот на немодуларниот систем со резултатот на модуларниот систем и покажуваме дека модуларната дијалошка системска рамка е многу соодветна за оваа комбинација на конверзационални агенти и дека резултатот на секој агент се намалува само маргинално преку модула', 'ka': 'ჩვენ მოდულური დიალოგური სისტემის ფრამეტრის გამოყენება, რომ გახსნა დიალოგური კითხვის შესაძლებლობად დავამყენებთ დავამყენებთ დავამყენებული დიალოგ ამ მეტა დიალოგის სისტემა შეუძლია ვიკიპედიადან გადასუხოთ და იგივე დროში იქნება პირადი asistent. ამ სისტემის მისამართი არის გახსნა დიალოგის სისტემის შესაძლებლობა სისტემის შესაძლებლობა გახსნა დიალოგის სისტემის შესაძლებლობა. სისტემის ტექნიკური განსაზღვრების შემდეგ, ჩვენ სისტემის გაუმუშაოთ სტანდარტული მონაცემების შესაძლებლობისთვის ახალი მონაცემების შესაძლებლობის შე ჩვენ შემდეგ ამ სისტემისთვის გავამუშაოთ გავამუშაოთ გავამუშაოთ მეტი. ამ პროცემის გამოყენება, ჩვენ მოდულური სისტემის არ მოდულური გამოყენება მოდულური სისტემის გამოყენებას და ჩვენ გამოყენებთ, რომ მოდულური დიალოგის სისტემის ფრამბემა ძალიან საჭიროა ამ კომბიუნციო ადვნენტების კ', 'mt': 'Aħna napplikaw il-qafas tas-sistema ta’ djalogu modulari biex nikkombinaw it-tweġibiet għal mistoqsijiet b’dominju miftuħ ma’ sistema ta’ djalogu orjentata lejn ix-xogħol. Din is-sistema ta’ meta-djalogu tista’ twieġeb mistoqsijiet mill-Wikipedia u fl-istess ħin taġixxi bħala assistent personali. L-għan ta’ din is-sistema huwa li tikkombina s-saħħa ta’ sistema ta’ tweġiba għal mistoqsijiet b’dominju miftuħ mas-saħħa ta’ konverżjoni ta’ sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol. Wara li spjegajna d-dettalji tekniċi tas-sistema, a ħna kkombinaw sett ġdid ta’ dejta minn settijiet ta’ dejta standard biex tivvaluta s-sistema. Inintroduċu wkoll metodu ta’ evalwazzjoni għal din is-sistema. Bl-użu ta’ dan il-metodu, aħna nqabblu l-prestazzjoni tas-sistema mhux modulari mal-prestazzjoni tas-sistema modulari u nuru li l-qafas tas-sistema ta’ djalogu modulari huwa adattat ħafna għal din il-kombinazzjoni ta’ aġenti ta’ konverżjoni u li l-prestazzjoni ta’ kull aġent tonqos biss marġinalment permezz tal-issettjar modulari.', 'ml': 'ഒരു ജോലി തിരിച്ചുനില്\u200dക്കുന്ന ഡയലോഗ് സംവിധാനത്തോട് ഉത്തരം ഉത്തരം ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d മോഡൂള്\u200d ഡയലോ ഈ മേറ്റാ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d കഴിയും, ഒരേ സമയത്ത് ഒരു സ് ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം ഒരു തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യത്തിന്റെ ശക്തിയെ ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ ശക്തിയാണ്. ജ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാങ്കേതിക വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചശേഷം, സിസ്റ്റം പരിശോധിക്കാന്\u200d സാധാരണ ഡാറ്റാസറ്റുകളി ഈ സിസ്റ്റത്തിനു വേണ്ടി ഒരു വിലാസപ്രകാരം നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് മോഡോളില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രഭാവം മാത്രം തുല്യമാക്കുന്നു. മോഡ്യൂള്\u200d സിസ്റ്റം ഫ്രെയിമ്പ് കാണിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറു', 'pl': 'Stosujemy modułowy system dialogowy, aby połączyć odpowiedzi na pytania otwarte w domenie z systemem dialogowym zorientowanym na zadania. Ten meta dialog może odpowiadać na pytania z Wikipedii i jednocześnie pełnić rolę osobistego asystenta. Celem tego systemu jest połączenie siły otwartego systemu odpowiedzi na pytania z mocą konwersacyjną systemów dialogowych zorientowanych na zadania. Po wyjaśnieniu szczegółów technicznych systemu, połączyliśmy nowy zestaw danych ze standardowych zbiorów danych w celu oceny systemu. Ponadto wprowadzamy metodę oceny tego systemu. Za pomocą tej metody porównujemy wydajność systemu niemodułowego z wydajnością systemu modułowego i pokazujemy, że modułowy system dialogu jest bardzo odpowiedni do tego połączenia agentów konwersacyjnych i że wydajność każdego agenta spada jedynie marginalnie poprzez ustawienie modułowe.', 'mn': 'Бид модуль диалог системийн фрейкментийг ашиглах холбоотой асуултын хариултын тулд ашиглах болно. Энэ мета диалог систем Википедиадаас асуултуудад хариулт өгч, хувийн тусламжтайгаар ажиллаж чадна. Энэ системийн зорилго нь ажлын ориентиролт диалог системийн хариултын системийн хүч чадлыг нийлүүлэх юм. Системийн техник нарийвчлалуудыг тайлбарласны дараа бид системийг үнэлэх үед стандарт өгөгдлийн сангийн шинэ санг нэгтгэсэн. Бид энэ системийн үнэлгээний аргыг илүү илүү тайлбарлаж байна. Энэ аргаар бид модуль биш системийн үйл ажиллагааг модуль системийн үйл ажиллагаатай харьцуулж, модуль диалог системийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг харуулж, харьцуулалтын агентуудын нэгтгэл дээр маш зөвхөн хурдан багасгаж байгааг харуулж байна.', 'sr': 'Primjenjujemo sistem modularnog dijaloga za kombinaciju pitanja otvorenog domena odgovora sa sistemom dijaloga orientiranim na zadatke. Ovaj sistem metadijaloga može odgovoriti na pitanja iz Vikipedije i istovremeno djeluje kao osobni asistent. Cilj ovog sistema je kombinacija snage otvorenog domena pitanja odgovarajućeg sistema sa razgovornom moćom sustava dijaloga orijentiranih na zadatke. Nakon objašnjenja tehničkih detalja sistema, kombinirali smo novu setu podataka iz standardnih seta podataka kako bi procenili sistem. Dalje predstavljamo metodu procjene za ovaj sistem. Koristeći ovu metodu, uspoređujemo funkciju ne-modularnog sistema sa funkcijom modularnog sistema i pokažemo da je okvir modularnog dijaloga veoma odgovarajući za ovu kombinaciju konverzacionih agenata i da se funkcija svakog agenta smanjuje samo marginalno kroz modularnu postavku.', 'ro': 'Aplicăm cadrul sistemului modular de dialog pentru a combina răspunsul la întrebări pe domeniu deschis cu un sistem de dialog orientat spre sarcini. Acest sistem de dialog meta poate răspunde la întrebări de pe Wikipedia și, în același timp, poate acționa ca asistent personal. Scopul acestui sistem este de a combina puterea unui sistem de răspuns la întrebări cu domeniu deschis cu puterea conversațională a sistemelor de dialog orientate spre sarcini. După explicarea detaliilor tehnice ale sistemului, am combinat un nou set de date din seturi de date standard pentru a evalua sistemul. Introducem în continuare o metodă de evaluare a acestui sistem. Folosind această metodă, comparăm performanța sistemului non-modular cu performanța sistemului modular și arătăm că cadrul sistemului modular de dialog este foarte potrivit pentru această combinație de agenți conversaționali și că performanța fiecărui agent scade doar marginal prin setarea modulară.', 'si': 'අපි මොඩියුලර් සංවාදය පද්ධතිය පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වැඩක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සම්බන්ධ මේ මෙටා සංවාද පද්ධතිය විකිපිඩියාවෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න පුළුවන් වෙයි. ඒ වගේම පුද්ගලික සහා මේ පද්ධතියේ ලක්ෂණය තමයි වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්නේ වැඩක් ප්\u200dරවේශ පද්ධතියේ තාක්ෂණික විස්තර පැහැදිලි කරපු පස්සේ, අපි පද්ධතිය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණික දත්ත සැට් වලි අපි මේ පද්ධතියට විශ්වාස කරන්න විදිහක් තියෙනවා. මේ විධානය භාවිතා කරනවා, අපි මොඩියුලර් පද්ධතියේ නොමොඩියුලර් පද්ධතියේ වැඩක් සඳහා මොඩියුලර් සංවාදක පද්ධතියේ පද්ධතියේ සංවාදක පද්ධතියේ සං', 'so': "Waxaan ku dalbannaa nidaamka diyaarinta si aan ugu soo wadanno su'aalaha furan oo ku jawaabno nidaamka diyaarinta shaqada. Tiradan diyaarinta waxaad ka jawaabi kartaa su'aalaha Wikipedia isla markaasna u shaqeyn kartaa caawimaad shakhsi ah. Ujeedada nidaamkan waa in lagu isku daro xoogga su'aalaha furan ee gudaha lagu jawaabayo nidaamka shaqaalaha ku qoran. Markii aan caddeyno macluumaadka teknolojiga ee nidaamka, waxaan isku darnay sawir cusub oo ka soo baxay sawirada danbiyada standardka si aan u qiimeynayno nidaamka. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa qaab qiimeyn ah nidaamkan. Isku isticmaalka qaababkan, waxaynu isbarbardhignaa muuqashada nidaamka nooca ah, waxaana tusnaa in kooxaha nidaamka midowga ah ay u eg tahay mid aad u eg labada midiidinnada kala sheekeysiga iyo in dhamaadka midiidinnada midiidinnadu uu si maro ah ugu yaraanayo koronta qaabka.", 'no': 'Vi bruker rammeverket for modulardialogvindauget for å kombinere spørsmål med opna domene som svarar med eit oppgåveorientert dialog system. Dette metadialogsystemet kan svara på spørsmål frå Wikipedia og samtidig fungerer som ein personlig assistent. Målet på denne systemet er å kombinere styrken på eit oppgåvespørsmålsystem med konversjonal straum på oppgåveorienterte dialogsystemar. Etter å forklare tekniske detaljane i systemet, kombinerte vi ein ny dataset ut av standardsetar for å evaluera systemet. Vi introduserer meir ein evalueringsmetode for dette systemet. Bruk denne metoden sammenlignar vi utviklinga av ikkje-modularsystemet med utviklinga av modularsystemet og viser at rammeverket for modulardialogvindauget er svært passande for denne kombinasjonen av konversjonale agentar og at utviklinga av kvar agent reduserer berre marginalt gjennom modularinnstillinga.', 'sv': 'Vi tillämpar det modulära dialogsystemet för att kombinera open-domain frågesvar med ett uppgiftsorienterat dialogsystem. Detta metadialogsystem kan svara på frågor från Wikipedia och samtidigt fungera som personlig assistent. Syftet med detta system är att kombinera styrkan hos ett frågeställningssystem med öppen domän med samtalskraften hos uppgiftsorienterade dialogsystem. Efter att ha förklarat de tekniska detaljerna i systemet kombinerade vi en ny datauppsättning av standarddataset för att utvärdera systemet. Vi inför vidare en utvärderingsmetod för detta system. Med denna metod jämför vi prestandan hos det icke-modulära systemet med prestandan hos det modulära systemet och visar att det modulära dialogsystemet är mycket lämpligt för denna kombination av konversationsagenter och att prestandan hos varje agent minskar endast marginellt genom den modulära inställningen.', 'ta': 'We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system.  Name இந்த முறைமையின் குறிப்பு என்னவென்றால் திறந்த- domain கேள்வி பதில் முறைமையின் சக்தியை சேர்க்க முடியும் செயல் திசைக்கு  கணினியின் தொழில்நுட்ப விவரங்களை விளக்கிய பிறகு, நாங்கள் கணினியை மதிப்பிட நிலையான தரவுத்தளங்களிலிருந்து புத நாம் மேலும் இந்த அமைப்பிற்கான ஒரு மதிப்பீட்டு முறையை குறிப்பிடுகிறோம். இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி, நாம் மாற்று அமைப்பின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் மாற்று அமைப்பின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் காட்டுகிறோம் மாற்று உரையாடல் ம', 'ur': 'ہم موڈولر ڈیلوگر سیستم ڈیلوگر فرموچم کو اس کے ساتھ جواب دینے کے لئے کھولے-ڈومین سؤال کے ساتھ جواب دینے کے لئے استعمال کرتے ہیں. یہ مٹا ڈیلوگ سیسٹم ویکیپیڈیا سے سوال جواب سکتا ہے اور ایک زمانہ شخصی مددگار کی طرح عمل کرتا ہے۔ اس سیسٹم کا مطلب یہ ہے کہ ایک کھولتا ڈومین سؤال کے سوال سیسٹم کی قوت کو جواب دینے کی سیسٹم کے ساتھ کام کرنا ہے تاکہ کام-oriented dialog سیسٹم کی مخالف قوت کے ساتھ۔ سیسٹم کی تکنیکی جزئیات کی تعریف کے بعد، ہم نے سیسٹم کا ارزش کرنے کے لئے استاندارڈیٹ سٹ سے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو ترکیب کیا۔ ہم اس سیسٹم کے لئے ایک ارزیابی طریقہ پیش کریں گے۔ اس طریقہ کے مطابق ہم موڈولر سیسٹم کے غیر موڈولر سیسٹم کی عملکرد کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ موڈولر سیسٹم ڈالیلوگ چوکاٹ کے لئے بہت مناسب ہے اس بات کے اگنٹوں کے مطابق اور کہ ہر اگنٹ کی عملکرد صرف موڈولر سیسٹم کے ذریعہ سے کم', 'ms': 'We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system.  This meta dialog system can answer questions from Wikipedia and at the same time act as a personal assistant.  Tujuan sistem ini adalah untuk menggabungkan kekuatan sistem jawapan soalan-domain terbuka dengan kekuatan perbualan sistem dialog orientasi tugas. After explaining the technical details of the system, we combined a new dataset out of standard datasets to evaluate the system.  We further introduce an evaluation method for this system.  Using this method, we compare the performance of the non-modular system with the performance of the modular system and show that the modular dialog system framework is very suitable for this combination of conversational agents and that the performance of each agent decreases only marginally through the modular setting.', 'uz': "Biz vazifa uchun muloqat oynasi chegarasini ishga tushirish uchun ochiq domen savol bilan javob berish. Name @ info: whatsthis Tizimning teknologiya tafsilotlarini faqatdan keyin, tizimni qiymatish uchun andoza maʼlumotlar tarkibini birlashtirдик. Biz bu tizimning qiymatning usulini ko'rib chiqaramiz. Ushbu usulni ishlatish uchun, biz modulyasi tizimning amalni modulyat tizimining bajarishiga kamaytamiz va moduly oyna tizimning chegarasini koʻrsatish mumkin va muloqat tizim tizimi boshqaruvchiga juda yetarli narsa va har bir agentning bajarishi faqat modulning moslamalari orqali kamaytirishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi áp dụng hệ thống hộp thoại căn cứ để kết hợp câu hỏi mở miền với hệ thống thoại hướng nhiệm vụ. Hệ thống meta hộp thoại này có thể trả lời câu hỏi từ Wikipedia và đồng thời là một trợ lý cá nhân. Mục đích của hệ thống này là kết hợp sức mạnh của hệ thống câu hỏi mở miền với khả năng đối thoại của hệ thống thoại hướng nhiệm vụ. Sau khi giải thích chi tiết kỹ thuật của hệ thống, chúng tôi kết hợp một bộ dữ liệu mới trong các bộ dữ liệu tiêu chuẩn để đánh giá hệ thống. Chúng tôi còn thêm một phương pháp đánh giá cho hệ thống này. Sử dụng phương pháp này, chúng tôi so sánh hiệu suất của hệ thống không thể điều chỉnh với hiệu quả của hệ thống điều chỉnh và cho thấy cấu trúc hệ thống hộp thoại điều chỉnh rất phù hợp với sự kết hợp giữa các đặc vụ đối thoại này và hiệu suất của mỗi đặc vụ giảm chỉ một cách nhẹ nhàng qua thiết lập điều chỉnh.', 'nl': 'We passen het modulaire dialoogsysteemframework toe om open-domein vragenantwoorden te combineren met een taakgericht dialoogsysteem. Dit meta dialoogsysteem kan vragen uit Wikipedia beantwoorden en tegelijkertijd fungeren als een persoonlijke assistent. Het doel van dit systeem is om de kracht van een open-domein vragenantwoordsysteem te combineren met de conversatiekracht van taakgerichte dialoogsystemen. Na uitleg van de technische details van het systeem combineerden we een nieuwe dataset uit standaard datasets om het systeem te evalueren. Verder introduceren we een evaluatiemethode voor dit systeem. Met behulp van deze methode vergelijken we de prestaties van het niet-modulaire systeem met de prestaties van het modulaire systeem en laten we zien dat het modulaire dialoogsysteem raamwerk zeer geschikt is voor deze combinatie van gespreksagenten en dat de prestaties van elke agent slechts marginaal afneemt door de modulaire instelling.', 'hr': 'Primjenjujemo okvir modularnog dijaloga za kombiniranje pitanja otvorenog domena odgovora na sustav dijaloga s orientiranim na zadatke. Ovaj sistem metadijaloga može odgovoriti na pitanja iz Wikipedije i istovremeno djeluje kao osobni asistent. Cilj ovog sustava je kombinirati snagu otvorenog domena pitanja odgovornog sustava s konverzacionalnom moć sustava dijaloga orientiranih na zadatke. Nakon objašnjenja tehničkih detalja sustava, kombinirali smo novi sastav podataka iz standardnih seta podataka za procjenu sustava. Dalje predstavljamo metodu procjene za ovaj sustav. Koristeći ovu metodu, uspoređujemo učinkovitost ne-modularnog sustava s učinkovitost modularnog sustava i pokažemo da je okvir modularnog dijaloga vrlo odgovaran za ovu kombinaciju konverzacionih agenata i da se učinkovitost svakog agenta smanjuje samo marginalno kroz modularnu postavku.', 'bg': 'Ние прилагаме модулната диалогова система рамка за комбиниране на отворен домейн отговор на въпроси с ориентирана към задачите диалогова система. Тази мета диалогова система може да отговаря на въпроси от Уикипедия и в същото време да действа като личен асистент. Целта на тази система е да съчетае силата на отворена система за отговор на въпроси с разговорната сила на задачите ориентирани диалогови системи. След като обяснихме техническите детайли на системата, комбинирахме нов набор от стандартни набори от данни, за да оценим системата. Освен това въвеждаме метод за оценка на тази система. Използвайки този метод, сравняваме производителността на немодулната система с производителността на модулната система и показваме, че рамката на модулната диалогова система е много подходяща за тази комбинация от разговорни агенти и че производителността на всеки агент намалява само незначително чрез модулната настройка.', 'da': 'Vi anvender det modulære dialogsystem ramme til at kombinere open-domain spørgsmål besvarelse med et opgaveorienteret dialogsystem. Dette meta dialogsystem kan besvare spørgsmål fra Wikipedia og samtidig fungere som personlig assistent. Formålet med dette system er at kombinere styrken i et open-domain spørgsmålsbesvarelsessystem med samtaleeffekten i opgaveorienterede dialogsystemer. Efter at have forklaret systemets tekniske detaljer kombinerede vi et nyt datasæt ud af standarddatasæt for at evaluere systemet. Vi indfører endvidere en evalueringsmetode for dette system. Ved hjælp af denne metode sammenligner vi ydeevnen af det ikke-modulære system med ydeevnen af det modulære system og viser, at den modulære dialog system ramme er meget velegnet til denne kombination af samtaleagenter, og at ydeevnen af hver agent kun falder marginalt gennem den modulære indstilling.', 'de': 'Wir nutzen das modulare Dialogsystem-Framework, um offene Fragestellungen mit einem aufgabenorientierten Dialogsystem zu kombinieren. Dieses Metadialogsystem kann Fragen aus Wikipedia beantworten und gleichzeitig als persönlicher Assistent fungieren. Ziel dieses Systems ist es, die Stärke eines offenen Fragebeantworungssystems mit der Gesprächskraft aufgabenorientierter Dialogsysteme zu kombinieren. Nach Erläuterung der technischen Details des Systems haben wir einen neuen Datensatz aus Standarddatensätzen kombiniert, um das System zu bewerten. Weiterhin führen wir eine Evaluationsmethode für dieses System ein. Mit dieser Methode vergleichen wir die Leistung des nicht-modularen Systems mit der Leistung des modularen Systems und zeigen, dass das modulare Dialogsystem-Framework für diese Kombination von Gesprächspartnern sehr geeignet ist und dass die Leistung jedes einzelnen Agenten durch den modularen Aufbau nur geringfügig abnimmt.', 'id': 'Kami menerapkan struktur sistem dialog modular untuk menggabungkan pertanyaan domain terbuka menjawab dengan sistem dialog orientasi tugas. Sistem dialog meta ini dapat menjawab pertanyaan dari Wikipedia dan pada saat yang sama bertindak sebagai asisten pribadi. Tujuan sistem ini adalah untuk menggabungkan kekuatan dari sistem jawaban pertanyaan domain terbuka dengan kekuatan konversasi dari sistem dialog orientasi tugas. Setelah menjelaskan rincian teknis sistem, kami menggabungkan set data baru dari set data standar untuk mengevaluasi sistem. We further introduce an evaluation method for this system.  Dengan menggunakan metode ini, kita membandingkan prestasi sistem non-modular dengan prestasi sistem modular dan menunjukkan bahwa sistem dialog modular sangat cocok untuk kombinasi agen konversasi ini dan bahwa prestasi setiap agen hanya menurun secara marginal melalui setting modular.', 'ko': '우리는 모듈화된 대화 시스템 구조를 이용하여 개방 분야의 문답과 임무를 위한 대화 시스템을 결합시킨다.이 메타데이터 대화 시스템은 위키백과의 질문에 대답하는 동시에 개인 보조를 맡을 수 있다.이 시스템의 목적은 개방 영역 퀴즈 시스템의 장점과 임무를 위한 대화 시스템의 대화 능력을 결합시키는 것이다.시스템의 기술 세부 사항을 설명한 후에 우리는 표준 데이터 집합 이외의 새로운 데이터 집합을 결합시켜 시스템을 평가했다.우리는 이 시스템의 평가 방법을 한층 더 소개했다.이런 방법을 사용하여 우리는 비모듈화 시스템의 성능과 모듈화 시스템의 성능을 비교한 결과 모듈화 대화 시스템의 구조는 이런 세션 에이전트의 조합에 매우 적합하고 모듈화 설정을 통해 모든 에이전트의 성능은 약간 떨어졌다.', 'fa': 'ما چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار این سیستم محاورۀ متا می تواند از ویکیپدیا جواب دهد و همزمان به عنوان یک دستیاری شخصی عمل کند. هدف این سیستم این است که قدرت یک سیستم جواب دادن سوال دامنه باز با قدرت گفتگویی سیستم\u200cهای گفتگوی مستقیم به کار ترکیب کنیم. بعد از توضیح جزئیات فنی سیستم، یک مجموعه داده جدید از مجموعه داده های استاندارد را برای ارزیابی سیستم ترکیب کردیم. ما روش ارزیابی برای این سیستم را معرفی می کنیم. با استفاده از این روش، ما عملکرد سیستم غیر مودولار را با عملکرد سیستم مودولار مقایسه می کنیم و نشان می دهیم که چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار', 'sw': 'Tunatumia mfumo wa mazungumzo makubwa ili kuunganisha swali la wazi la ndani linalojibu kwa mfumo wa mazungumzo yenye juhudi. Mfumo huu wa mazungumzo yanaweza kujibu maswali kutoka Wikipedia na wakati huo huo hufanya kazi kama msaidizi binafsi. Lengo la mfumo huu ni kuunganisha nguvu ya swali la wazi la ndani linalojibu mfumo wa kujibu kwa nguvu ya mazungumzo ya mfumo wa mazungumzo yanayoelekea kazi. Baada ya kuelezea maelezo ya kiteknolojia ya mfumo, tuliunganisha seti mpya ya data kutoka kwenye seti za data za kawaida ili kutathmini mfumo. Tunaonyesha zaidi njia ya uchunguzi kwa mfumo huu. Kwa kutumia mbinu hii, tunalinganisha ufanisi wa mfumo usio na utaratibu wa mfumo huo na kuonyesha kuwa mfumo wa mazungumzo wa kiutamaduni unafaa sana kwa muungano huu wa wateja wa mazungumzo na kwamba utendaji wa kila agent unapungua kwa mara tu kupitia mazingira ya kiutamaduni.', 'af': "Ons het die modulare dialoog stelsel raamwerk aanwend om open-domein vraag te kombinieer met 'n taak-orienteerde dialoog stelsel te antwoord. Hierdie meta dialoog stelsel kan antwoord vrae van Wikipedia en op dieselfde tyd werk as 'n persoonlike assistent. Die doel van hierdie stelsel is om die krag van 'n oop- domein vraag antwoord stelsel met die omskakelike krag van taak- orienteerde dialoog stelsels te kombinerer. Na verduidelik van die tegniese details van die stelsel, het ons 'n nuwe datastel uit die standaard datastel gekombineer om die stelsel te evalueer. Ons introduseer nog 'n evalueringsmetode vir hierdie stelsel. Deur hierdie metode te gebruik, vergelyk ons die prestasie van die non-modular stelsel met die prestasie van die modular stelsel en wys dat die modular dialoog stelsel raamwerk baie geskikbaar is vir hierdie kombinasie van konversasionale agente en dat die prestasie van elke agent slegs gemeenskap deur die modular opstelling.", 'sq': 'We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system.  Ky sistem meta dialog mund të përgjigjet pyetjeve nga Wikipedia dhe në të njëjtën kohë të veprojë si një asistent personal. Qëllimi i këtij sistemi është të kombinojë forcën e një sistemi të përgjigjes për pyetje në domeni të hapur me fuqinë bisedimore të sistemeve të dialogut të orientuar në detyra. Pas shpjegimit të detajeve teknike të sistemit, kombinuam një grup të ri të të dhënash nga grupet standarde të të dhënash për të vlerësuar sistemin. Ne futim më tej një metodë vlerësimi për këtë sistem. Duke përdorur këtë metodë, ne krahasojmë performancën e sistemit jo modular me performancën e sistemit modular dhe tregojmë se kuadri modular i sistemit të dialogut është shumë i përshtatshëm për këtë kombinim të agjentëve konversues dhe se performanca e çdo agjenti zvogëlon vetëm marginalisht nëpërmjet rregullimit modular.', 'tr': 'Biz open-domain soragy bir täblisa jogap berilýän bir dialog sistemi bilen birleştirmek üçin modal dialog sistemini uygulapdyk. Bu meta dijalog sistemi Wikipediýadan soraglary jogap berip biler we meselede şahsy kömekçi bolup işleýär. Bu sistemiň maksady şu işe yönlendirilen dijalog sistemleriniň görkezilişi gücüni birleştirmek. Sistemiň teknik detaylaryny düşündirdikden soňra sistemi deňlemek üçin täze bir dataseti birleşdirdik. Biz şu sistemiň üçin çykyş yöntemi üýtgedýäris. Bu ýol ullanýarys, modular sistemiň eserini modüler sistemiň eserini we modular sistemiň çerçevesiniň bu conversasyon agnostlaryň birleşigine örän gowy bir şekilde karşılaşdyrylýar we her ajaýyr eserini modular düzümlerniň ýüzünden azaltýar.', 'am': 'የጥያቄ ጥያቄ ጥያቄን በሥርዓት-አቀማመጥ ጥያቄ ጥያቄን ለመቀበል እናስጠጋለን፡፡ ይህ የመስኮት ጥያቄ ሲስተም ከWikipedia ጥያቄዎችን ሊመልስ ይችላል፡፡ የዚህ ሲስተም ጥያቄ የክፍት ዶሜን ጥያቄ መልስ ስርዓት በሥርዓት ላይ በተቀናቀለ የስራ ጥልቅ ስርዓት ሲስተም ለመቀላቀል ነው፡፡ የሲስተም ጥያቄዎችን ለመግለጽ በኋላ ስርዓቱን ለማስተምር አዲስ ዳታተር የተጠቃሚ ዳታተር ሰርሰናል፡፡ ለዚህ ስርዓት ማስታወቂያ ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ሥርዓት በተጠቀምን፣ የክፍለ ሥርዓቱን በሞዴል ሲስተም አድራጊውን እናሳየዋለን እና የሞዴል ጥያቄ የጥያቄ ጥረቱም ለዚህ በተማካሄ አካባቢዎች ማሰናከል በጣም የተሻለ ነው እና የሁሉም ተቃውሞ በሞዴል ማዘጋጀት ብቻ ሲያሳድግ ነው፡፡', 'bn': 'আমরা মডিউল ডায়ালগ সিস্টেমের ফ্রেম্যাক্টর প্রয়োগ করি একটি কাজের দিকে ডায়ালগ সিস্টেমের সাথে উত্তর দিয়ে খোলা ডোমেইন এই মেটা ডায়ালগ সিস্টেম উইকিপিডিয়া থেকে প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে এবং একই সময়ে ব্যক্তিগত সহকারী হিসেবে কাজ করতে প এই সিস্টেমের উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি উন্মুক্ত ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর সিস্টেমের শক্তির সাথে যোগাযোগ করা কাজের ক্ষমতার সাথে ডায়ালগ সিস্টেমের প্রযুক্তিগত বিস্তারিত ব্যাখ্যা করার পরে আমরা সিস্টেমের মূল্যায়নের জন্য একটি নতুন ডাটাসেটের মাধ্যমে সং আমরা আরো এই সিস্টেমের জন্য একটি মূল্যায়ন পদ্ধতি উপস্থাপন করি। এই পদ্ধতি ব্যবহার করে, আমরা মডিউল ব্যবস্থার প্রভাবের সাথে তুলনা করি এবং দেখাচ্ছি যে মডিউলাল ডায়ালগ সিস্টেমের ফ্রেম্যাকেটটি এই কনফিগারেশন এজেন্টের জন্য খুব যথেষ্ট এবং প্রত্য', 'hy': 'Մենք կիրառում ենք մոդուլյար հաղորդակցման համակարգի շրջանակը, որպեսզի միավորենք բաց վայրի հարցերի պատասխանը խնդիրների ուղղությամբ գտնվող հաղորդակցման համակարգի հետ: Այս մետա հաղորդակցման համակարգը կարող է պատասխանել Վիքիփեդիայի հարցերին և միաժամանակ աշխատել որպես անձնական օգնական: Այս համակարգի նպատակն է համադրել բաց տիեզերքի հարցերին պատասխանող համակարգի ուժը խնդիրներին ուղղված հաղորդակցման ուժի հետ: After explaining the technical details of the system, we combined a new dataset out of standard datasets to evaluate the system.  Մենք նաև ներկայացնում ենք այս համակարգի գնահատման մեթոդ: Օգտագործելով այս մեթոդը, մենք համեմատում ենք ոչ մոդուլյար համակարգի արտադրողությունը մոդուլյար համակարգի արտադրողության հետ և ցույց ենք տալիս, որ մոդուլյար հաղորդակցման համակարգի շրջանակը շատ համապատասխան է հաղորդակցման գործոնների այս համադրման համար, և որ յուրաքանչյուր գործոնի արտադրողությունը', 'bs': 'Primjenjujemo sistem modularnog dijaloga za kombinaciju pitanja otvorenog domena odgovarajućeg sa sistemom dijaloga orientiranim na zadatke. Ovaj sistem metadijaloga može odgovoriti na pitanja iz Wikipedije i istovremeno djeluje kao osobni asistent. Cilj ovog sistema je kombinacija snage otvorenog domena pitanja odgovarajućeg sustava sa razgovornom moć sustava dijaloga orientiranog na zadatke. Nakon objašnjenja tehničkih detalja sistema, kombinirali smo novi set podataka iz standardnih seta podataka za procjenu sistema. Dalje predstavljamo metodu procjene za ovaj sistem. Koristeći ovu metodu, uspoređujemo funkciju ne-modularnog sistema sa funkcijom modularnog sistema i pokazujemo da je okvir modularnog dijaloga vrlo odgovaran za ovu kombinaciju konverzacionih agenata i da se funkcija svakog agenta smanjuje samo marginalno kroz modularnu postavku.', 'az': 'Biz a çıq-domeni sualını birləşdirmək üçün modular dialoglı sistem framework ünü istifadə edirik. Bu meta dijalog sistemi Wikipediyadan sorğulara cavab verə bilər və həmçinin şəxsi yardımcısı olaraq işləyə bilər. Bu sistemin məqsədi açıq-domani sual sisteminin cavab verən gücünü task-oriented dialog sistemləri ilə birləşdirməkdir. Sistemin teknik detaylarını a çıqladıqdan sonra sistemi değerləşdirmək üçün standart verilən qurğulardan yeni bir verilən qurğunu birləşdirdik. Biz bu sistemin değerlendirmə metodlarını daha da tanıyırıq. Bu metodları istifadə edirək, modular sisteminin performansını modular sisteminin performansını ilə qarşılaşdırır və modular dialoq sisteminin çerçivesinin bu mühürlü ajanların birləşdirilməsi üçün çox uyğun olduğunu göstərərik və hər ajanın performansını modular ayarlaması vasitəsilə ölçüdə azaldırır.', 'ca': "We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system.  Aquest sistema de meta-diàleg pot respondre preguntes de Wikipedia i, alhora, actuar com a assistent personal. L'objectiu d'aquest sistema és combinar la força d'un sistema de resposta a preguntes de domini obert amb el poder de conversació dels sistemes de diàleg orientats a les tasques. Després d'explicar els detalls tècnics del sistema, vam combinar un nou conjunt de dades de conjunts de dades estàndard per avaluar el sistema. Anem a introduir un mètode d'evaluació per aquest sistema. Utilitzant aquest mètode, comparem el rendiment del sistema no modular amb el rendiment del sistema modular i demostram que el marc del sistema de diàleg modular és molt apropiat per aquesta combinació d'agents de conversació i que el rendiment de cada agent només disminueix marginalment a través de la configuració modular.", 'fi': 'Sovellamme modulaarista dialogijärjestelmää yhdistääksemme avoimen verkkotunnuksen kysymysvastaukset tehtäväkeskeiseen dialogijärjestelmään. Tämä meta dialogijärjestelmä voi vastata kysymyksiin Wikipediasta ja samalla toimia henkilökohtaisena avustajana. Järjestelmän tavoitteena on yhdistää avoimen verkkotunnuksen kysymysjärjestelmän vahvuus tehtävälähtöisten dialogijärjestelmien keskustelukykyyn. Selvitettyämme järjestelmän tekniset yksityiskohdat, yhdistimme järjestelmän arvioimiseksi uuden vakioaineiston. Lisäksi otamme käyttöön järjestelmän arviointimenetelmän. Tämän menetelmän avulla vertaamme ei-modulaarisen järjestelmän suorituskykyä modulaarisen järjestelmän suorituskykyyn ja osoitamme, että modulaarinen dialogijärjestelmä sopii hyvin tähän keskusteluagenttien yhdistelmään ja että kunkin agenttin suorituskyky vähenee vain marginaalisesti modulaarisen asetuksen myötä.', 'et': 'Rakendame modulaarset dialoogisüsteemi raamistikku, et kombineerida avatud domeeni küsimustele vastamine ülesandepõhise dialoogisüsteemiga. See metadialoogisüsteem suudab vastata Vikipeedia küsimustele ja samal ajal toimida isikliku assistendina. Selle süsteemi eesmärk on ühendada avatud domeeni küsimustele vastamise süsteemi tugevus ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide vestlusjõuga. Pärast süsteemi tehniliste detailide selgitamist kombineerisime süsteemi hindamiseks uue andmekogumi standardsetest andmekogumitest. Lisaks kehtestame selle süsteemi hindamismeetodi. Seda meetodit kasutades võrdleme mittemodulaarse süsteemi jõudlust moodulsüsteemi jõudlusega ning näitame, et modulaarse dialoogisüsteemi raamistik sobib väga hästi sellele vestlusagentide kombinatsioonile ning et iga agendi jõudlus väheneb modulaarse seadistuse kaudu vaid marginaalselt.', 'cs': 'Aplikujeme modulární dialogový systém pro kombinaci otevřených otázek s dialogovým systémem orientovaným na úkoly. Tento meta dialogový systém dokáže zodpovědět otázky z Wikipedie a zároveň fungovat jako osobní asistent. Cílem tohoto systému je spojit sílu otevřeného systému odpovědí na otázky s konverzační sílou úlohově orientovaných dialogových systémů. Po vysvětlení technických detailů systému jsme zkombinovali nový datový soubor ze standardních datových souborů pro vyhodnocení systému. Dále představujeme metodu hodnocení tohoto systému. Pomocí této metody porovnáváme výkon nemodulárního systému s výkonem modulárního systému a ukážeme, že modulární dialogový systém je pro tuto kombinaci konverzačních agentů velmi vhodný a že výkon každého agenta klesá pouze okrajově díky modulárnímu nastavení.', 'jv': 'We use the moduler dialog System frame to combine open-domain question responses with a task-Orientation dialog System. Sistem meta dialog iki iso ngomong respon na suarané ning wiipedya lan neng sampek mungkin ngupakane ning mulabangan pribadi. Iwaki Sistem iki dadi nggo ngerasakno nggawe strength ning open-domain question ngomong sistem karo conversations power of task-Orientation dialog sistem. Defs Awak dhéwé nambah tanggal nggo sistem iki Ngawe ki nggawe sistem iki, kita komparasi sistem sing gak modul karo sistem modul sing nganggep sistem modul karo sistem sistem modul sing gak bener kanggo kowe nduwe sistem sistem modul sing gak adhil karo konbine iki bakal sing bakal terus tambah karo alamat sing dibenakake nggawe sistem modul sing berarti tambah karo pak sing bakal terus akeh bantuan liyane', 'ha': "Munã amfani da firam ɗin zauren akwatin bayani na shirin zauren akwatin bayani don ka haɗa tambayar buɗe-Domen da ke karɓa da wani tsari na zauren akwatin aiki da ke cikin shirin ayuka. This meta dialog system can answer questions from Wikipedia and at the same time act as a personal assistant.  Jiyyan wannan na'ura ne da ya haɗa ƙarfin tambayar bayani na buɗe-ɗamfyuta da shirin ayukan da aka yi danna cikin zauren akwatin bayani na masu shirya. Bai bayyana daki-kifyutan na'urar-na'ura, muka haɗa wani na'urar da aka samu'a daga daidaita data na daidaita don ya yi amfani da shi. Mu ƙara wani hanyor evaluation wa wannan na'ura. Yi amfani da wannan shirin ayuka, muna daidaita mafarin tsarin ba-modulo game da cikakken system-modulu kuma Muke nuna cewa, firam na zauren zauren akwatin bayani na modulu yana da kuma yana da amfani da wannan komai na masu haɗi da mazaɓa, kuma aikin duk ajali yana ƙara bayani kawai a fara bayani.", 'he': 'אנו משתמשים במסגרת מערכת הדיולוגים המודולרית כדי לשלב שאלות בתחום פתוח שעובדות עם מערכת הדיולוגים המאוורינת למשימות. This meta dialog system can answer questions from Wikipedia and at the same time act as a personal assistant.  המטרה של המערכת הזאת היא לשלב את הכוח של מערכת תשובה לשאלות בתחום פתוח עם כוח השיחה של מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות. לאחר שהסברנו את הפרטים הטכניים של המערכת, שילבנו קבוצת נתונים חדשה מתוך קבוצות נתונים סטנדרטיים כדי להעריך את המערכת. אנחנו מכירים עוד שיטת עריכה למערכת זו. באמצעות השיטה הזו, אנחנו משווה את ההפעלה של מערכת לא מודולרית עם ההפעלה של מערכת המודולרית ולהראות שמסגרת מערכת הדיולוגים המודולרית מתאימה מאוד לשילוב הזה של סוכנים שיחה ושההפעלה של כל סוכן מתכוונת רק בצורה קטנה באמצעות הסדרה המודולרית.', 'sk': 'Uporabljamo modularni okvir dialognega sistema za kombiniranje odgovarjanja na vprašanja odprte domene z nalogo usmerjenim dialognim sistemom. Ta meta pogovorni sistem lahko odgovarja na vprašanja iz Wikipedije in hkrati deluje kot osebni pomočnik. Cilj tega sistema je združiti moč odprtega domenskega sistema za odgovarjanje na vprašanja s pogovorno močjo nalogo usmerjenih dialogskih sistemov. Po pojasnitvi tehničnih podrobnosti sistema smo združili nov nabor podatkov iz standardnih naborov podatkov za oceno sistema. Nadalje uvajamo metodo ocenjevanja tega sistema. S pomočjo te metode primerjamo zmogljivost nemodularnega sistema z zmogljivostjo modularnega sistema in pokažemo, da je okvir modularnega dialognega sistema zelo primeren za to kombinacijo pogovornih agentov in da se zmogljivost vsakega agenta skozi modularno nastavitev zmanjša le marginalno.', 'bo': 'We apply the modular dialog system framework to combine open-domain question answering with a task-oriented dialog system. ཝི་ཀེ་པེ་ཌི་ཡིས་ཐོག་ལས་ཆ་འཕྲིན་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་གིས་སྐབས་གཅིག་མཚུངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རོགས་སྤྱོད་མཁན མ་ལག་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ན་ཡིན་ན་ཁ་ཕྱེས་པའི་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲི་ཚིག་གི་མ་ལག་གི་མཐུན མ་ལག་གི་ལག་འཕྲིན་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྗེས་སུ། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་ཚད་ལྟར་བྱེད་པར་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསར་བ་ཞིག་བསྡུར་བྱས ང་ཚོས་མ་ལག་འདིའི་ལྟ་རྩལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་པ་ལས་ We use this method, we compare the performance of the non-modular system with the performance of the modular system and show that the modular dialog system framework is very suitable for this combination of conversational agents and that the performance of each agent decreases only marginally through the modular setting.'}
{'en': 'CAiRE in DialDoc21 : Data Augmentation for Information Seeking Dialogue System CA i RE  in  D ial D oc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialogue System', 'fr': "CAaire dans DialDoc21\xa0: Augmentation des données pour le système de dialogue de recherche d'informations", 'ar': 'CAiRE in DialDoc21: زيادة البيانات لنظام الحوار البحثي عن المعلومات', 'pt': 'CAiRE no DialDoc21: Aumento de Dados para Sistema de Diálogo de Busca de Informações', 'es': 'CAire en DialDoc21: Aumento de datos para el sistema de diálogo de búsqueda de información', 'ja': 'DialDoc 21のCAiRE ：情報検索ダイアログシステムのためのデータ拡張', 'ru': 'CAiRE в DialDoc21: Расширение Данных для Диалоговой Системы Поиска Информации', 'zh': 'DialDoc21中CAiRE:信索其数', 'hi': 'DialDoc21 में CAIRE: संवाद प्रणाली की मांग करने वाली जानकारी के लिए डेटा वृद्धि', 'ga': 'CAiRE in DialDoc21: Méadú Sonraí don Chóras Comhphlé um Lorg Faisnéise', 'hu': 'CAiRE a DialDoc21-ben: Adatbővítés az információkereső párbeszédrendszerhez', 'el': 'CAiRE στο DialDoc21: Ενίσχυση δεδομένων για το σύστημα διαλόγου αναζήτησης πληροφοριών', 'it': 'CAiRE in DialDoc21: Aumento dei dati per il sistema di dialogo alla ricerca di informazioni', 'kk': 'CAiRE диалогында', 'lt': 'CAiRE DialDoc21: Informacijos paieškos dialogo sistemos duomenų didinimas', 'mk': 'CAiRE во DialDoc21: Агментација на податоци за систем за дијалог за барање информации', 'ms': 'CAiRE dalam DialDoc21: Pembesaran Data untuk Sistem Dialog Pencarian Maklumat', 'mt': 'CAiRE f’DialDoc21: Żieda fid-Dejta għas-Sistema ta’ Djalogu għat-Tfittxija ta’ Informazzjoni', 'mn': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialogue System', 'ml': 'ഡയല്\u200dഡോക്ടറിലെ CAiRE: വിവരങ്ങള്\u200d തേടുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d തേടുന്നതിനുള്ള ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d', 'pl': 'CAiRE w DialDoc21: Rozszerzenie danych dla systemu dialogu poszukiwania informacji', 'ro': 'CAiRE în DialDoc21: Augmentarea datelor pentru sistemul de dialog în căutarea informațiilor', 'ka': 'CAiRE DialDoc21: ინფორმაციის ძიება დიალოგის სისტემის მონაცემები', 'so': 'CAiRE ee DialDoc21: Tilmaamaha macluumaadka raadinta nidaamka diyaariga', 'sv': 'CAiRE i DialDoc21: Dataförstärkning för informationssökande dialogsystem', 'no': 'CAiRE i DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialog System', 'sr': 'CAiRE u DialDoc21: Augmentacija podataka za sustav dialoga za traženje informacija', 'si': 'CAiRE in DialDoc21: තොරතුරු හොයාගන්න සංවාදය පද්ධතියට තොරතුරු විශාලනය', 'ta': 'DialDoc21: தகவல் தேடும் உரையாடல் அமைப்புக்கான தகவல் ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialog System', 'uz': 'Dial', 'vi': 'tạo số trong Diadoc21: gia tăng dữ liệu cho hệ thống tìm kiếm thông tin', 'bg': 'Увеличаване на данни за диалогова система за търсене на информация', 'nl': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialogue System', 'hr': 'CAiRE u DialDoc21: povećanje podataka za sustav dialoga za traženje informacija', 'da': 'CAiRE i DialDoc21: Dataudvidelse til informationssøgende dialogsystem', 'de': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialogue System', 'ko': 'DialDoc21의 CAiRE: 정보 검색 대화 시스템의 데이터 확장', 'id': 'CAiRE dalam DialDoc21: Data Augmentation for Information Search Dialogue System', 'fa': 'CAiRE در DialDoc21: افزایش داده برای سیستم محاورۀ جستجو اطلاعات', 'sw': 'CAiRE mjini DialDoc21: Kusaidia data kwa ajili ya Taarifa Kutafuta Mfumo wa Dialog', 'tr': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialog System', 'af': 'CAIRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seek Dialog System', 'sq': 'CAiRE në DialDoc21: rritja e të dhënave për sistemin e dialogut për kërkimin e informacionit', 'hy': 'Comment', 'am': 'Doc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialog System', 'bn': 'ডায়ালড২১-এ কায়েরি: তথ্য অনুসন্ধানের তথ্য অংশগ্রহণের জন্য ডায়ালগ সিস্টেম', 'az': 'CAiRE DialDoc21: Malümat Seek Dialog Sistemi üçün Data Augmentation', 'bs': 'CAiRE u DialDoc21: povećanje podataka za sustav dialoga za traženje informacija', 'ca': "CAiRE a DialDoc21: augmentació de dades per al sistema de diàleg de cerca d'informació", 'cs': 'CAiRE v DialDoc21: Rozšíření dat pro systém dialogu hledání informací', 'et': 'CAiRE dialoogisüsteemis DialDoc21: andmete suurendamine infootsingu dialoogisüsteemi jaoks', 'fi': 'CAiRE DialDoc21: Tiedon lisĂ¤Ă¤minen tiedonhakudialogijĂ¤rjestelmĂ¤Ă¤n', 'jv': 'CaiVE in dialDok22: data agement for information Search Dialog System', 'sk': 'CAiRE v DialDoc21: Povečanje podatkov za sistem dialoga iskanja informacij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'CAiRE ב DialDoc21: גידול נתונים למערכת דיאלוג חיפוש מידע', 'bo': 'CAiRE in DialDoc21: Data Augmentation for Information Seeking Dialog System'}
{'en': 'Information-seeking dialogue systems, including knowledge identification and response generation, aim to respond to users with fluent, coherent, and informative responses based on users’ needs, which. To tackle this challenge, we utilize data augmentation methods and several training techniques with the pre-trained language models to learn a general pattern of the task and thus achieve promising performance. In DialDoc21 competition, our  system  achieved 74.95 F1 score and 60.74 Exact Match score in subtask 1, and 37.72 SacreBLEU score in subtask 2. Empirical analysis is provided to explain the effectiveness of our approaches.', 'ar': 'تهدف أنظمة حوار البحث عن المعلومات ، بما في ذلك تحديد المعرفة وتوليد الاستجابة ، إلى الاستجابة للمستخدمين بإجابات طلاقة ومتماسكة وغنية بالمعلومات بناءً على احتياجات المستخدمين ، والتي. لمواجهة هذا التحدي ، نستخدم طرق زيادة البيانات والعديد من تقنيات التدريب مع نماذج اللغة المدربة مسبقًا لتعلم نمط عام للمهمة وبالتالي تحقيق أداء واعد. في مسابقة DialDoc21 ، حقق نظامنا 74.95 درجة F1 و 60.74 نتيجة مطابقة تامة في المهمة الفرعية 1 ، و 37.72 درجة SacreBLEU في المهمة الفرعية 2. يتم توفير تحليل تجريبي لشرح فعالية مناهجنا.', 'es': 'Los sistemas de diálogo de búsqueda de información, incluida la identificación de conocimiento y la generación de respuestas, tienen como objetivo responder a los usuarios con respuestas fluidas, coherentes e informativas basadas en las necesidades de los usuarios, cual. Para hacer frente a este desafío, utilizamos métodos de aumento de datos y varias técnicas de capacitación con modelos de lenguaje previamente entrenados para aprender un patrón general de la tarea y así lograr un rendimiento prometedor. En la competencia DialDoc21, nuestro sistema obtuvo 74,95 puntos de F1 y 60,74 puntos de Concordancia Exacta en la subtarea 1, y 37,72 puntos de SacRebleu en la subtarea 2. Se proporciona un análisis empírico para explicar la eficacia de nuestros enfoques.', 'pt': 'Os sistemas de diálogo de busca de informação, incluindo identificação de conhecimento e geração de resposta, visam responder aos usuários com respostas fluentes, coerentes e informativas com base nas necessidades dos usuários. Para enfrentar esse desafio, utilizamos métodos de aumento de dados e várias técnicas de treinamento com os modelos de linguagem pré-treinados para aprender um padrão geral da tarefa e, assim, alcançar um desempenho promissor. Na competição DialDoc21, nosso sistema alcançou 74,95 pontuação F1 e 60,74 pontuação Exact Match na subtarefa 1 e 37,72 pontuação SacreBLEU na subtarefa 2. A análise empírica é fornecida para explicar a eficácia de nossas abordagens.', 'fr': 'Les systèmes de dialogue de recherche d"informations, y compris l"identification des connaissances et la génération de réponses, visent à répondre aux utilisateurs avec des réponses fluides, cohérentes et informatives basées sur les besoins des utilisateurs, qui. Pour relever ce défi, nous utilisons des méthodes d\'augmentation des données et plusieurs techniques de formation avec les modèles de langage pré-entraînés pour apprendre un schéma général de la tâche et ainsi atteindre des performances prometteuses. Dans la compétition DialDoc21, notre système a obtenu 74,95 points F1 et 60,74 score Exact Match dans la sous-tâche 1, et 37,72 score SacreBleu dans la sous-tâche 2. Une analyse empirique est fournie pour expliquer l\'efficacité de nos approches.', 'ja': 'ナレッジ識別とレスポンス生成を含む情報を求める対話システムは、ユーザーのニーズに基づいた流暢で一貫性のある情報に基づいたレスポンスでユーザーに対応することを目指しています。この課題に取り組むために、私たちは事前にトレーニングされた言語モデルを用いたデータ拡張方法といくつかのトレーニング技術を活用して、タスクの一般的なパターンを学習し、したがって有望なパフォーマンスを達成します。DialDoc 21コンペティションでは、サブタスク1で74.95 F 1スコアと60.74 Exact Matchスコア、サブタスク2で37.72 SacreBLEUスコアを達成しました。私たちのアプローチの有効性を説明するための実証的分析が提供されています。', 'zh': '信求言统,识反应生,指随用户用,以流利贯翔实报应用户。 以此挑战,以数益数,与数术、先训之言,以学其务,以成其欲。 于 DialDoc21 竞中,吾系于子职 1 得 74.95 F1 分与 60.74 精配分数,于子职 2 得 37.72 SacreBLEU 分数。 以实论之,以解吾法之有效性。', 'hi': 'ज्ञान की पहचान और प्रतिक्रिया पीढ़ी सहित सूचना-मांग संवाद प्रणालियों का उद्देश्य उपयोगकर्ताओं की जरूरतों के आधार पर धाराप्रवाह, सुसंगत और जानकारीपूर्ण प्रतिक्रियाओं के साथ उपयोगकर्ताओं को जवाब देना है, जो। इस चुनौती से निपटने के लिए, हम कार्य के एक सामान्य पैटर्न को सीखने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के साथ डेटा संवर्धन विधियों और कई प्रशिक्षण तकनीकों का उपयोग करते हैं और इस प्रकार आशाजनक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। DialDoc21 प्रतियोगिता में, हमारे सिस्टम ने 74.95 F1 स्कोर और 60.74 Subtask 1 में सटीक मैच स्कोर हासिल किया, और subtask 2 में 37.72 SacreBLEU स्कोर। अनुभवजन्य विश्लेषण हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता की व्याख्या करने के लिए प्रदान किया जाता है।', 'ru': 'Системы диалога для поиска информации, включая идентификацию знаний и генерирование ответов, нацелены на то, чтобы реагировать на потребности пользователей бегло, последовательно и информативно, исходя из их потребностей. Чтобы решить эту проблему, мы используем методы дополнения данных и несколько методов обучения с предварительно обученными языковыми моделями, чтобы изучить общую схему задачи и, таким образом, достичь многообещающей производительности. В конкурсе DialDoc21 наша система достигла 74,95 балла F1 и 60,74 балла Exact Match в подзадаче 1 и 37,72 балла SacreBLEU в подзадаче 2. Для объяснения эффективности наших подходов приводится эмпирический анализ.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag córais comhphlé um lorg faisnéise, lena n-áirítear sainaithint eolais agus giniúint freagartha, freagairtí a thabhairt d’úsáideoirí le freagraí atá líofa, comhleanúnach agus faisnéiseach bunaithe ar riachtanais na n-úsáideoirí, a. Chun dul i ngleic leis an dúshlán seo, bainimid úsáid as modhanna méadaithe sonraí agus roinnt teicníochtaí oiliúna leis na samhlacha teanga réamh-oilte chun patrún ginearálta an taisc a fhoghlaim agus ar an gcaoi sin feidhmíocht dhearfach a bhaint amach. I gcomórtas DialDoc21, ghnóthaigh ár gcóras 74.95 scór F1 agus 60.74 scór Meaitseála Beacht i bhfothasc 1, agus 37.72 scór SacreBLEU i bhfothasc 2. Cuirtear anailís eimpíreach ar fáil chun éifeachtacht ár gcur chuige a mhíniú.', 'el': 'Τα συστήματα διαλόγου αναζήτησης πληροφοριών, συμπεριλαμβανομένης της αναγνώρισης γνώσεων και της δημιουργίας απαντήσεων, αποσκοπούν στην ανταπόκριση στους χρήστες με εύταιστες, συνεκτικές και ενημερωτικές απαντήσεις που βασίζονται στις ανάγκες των χρηστών, οι οποίες. Για να αντιμετωπίσουμε αυτή την πρόκληση, χρησιμοποιούμε μεθόδους αύξησης δεδομένων και διάφορες τεχνικές κατάρτισης με τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα για να μάθουμε ένα γενικό πρότυπο της εργασίας και έτσι να επιτύχουμε ελπιδοφόρες επιδόσεις. Στο διαγωνισμό το σύστημά μας πέτυχε 74.95 σκορ F1 και 60.74 σκορ ακριβούς αγώνα στην υποταγή 1, και 37.72 σκορ SacreBLEU στην υποταγή 2. Παρέχεται εμπειρική ανάλυση για να εξηγήσει την αποτελεσματικότητα των προσεγγίσεων μας.', 'hu': 'Az információkereső párbeszédrendszerek, beleértve a tudás azonosítását és a válaszkészítést is, célja, hogy a felhasználók igényei alapján folyékony, koherens és tájékoztató válaszokkal reagáljanak a felhasználókra. Ennek a kihívásnak a megoldása érdekében adatbővítési módszereket és számos képzési technikát alkalmazunk az előre képzett nyelvi modellekkel, hogy megtanuljuk a feladat általános mintáját és ígéretes teljesítményt érjünk el. A DialDoc21 versenyen rendszerünk 74,95 F1 pontszámot és 60,74 pontszámot ért el az 1. részfeladatban, és 37,72 SacreBLEU pontszámot ért el a 2. részfeladatban. Empirikus elemzést nyújtunk megközelítéseink hatékonyságának magyarázatára.', 'lt': 'Informacijos paieškos dialogo sistemos, įskaitant žinių nustatymą ir reagavimo į jas kūrimą, siekia reaguoti į naudotojus, turinčius sklandų, nuoseklų ir informacinį atsaką, pagrįstą naudotojų poreikiais. Siekdami spręsti šį uždavinį, naudojame duomenų didinimo metodus ir keletą mokymo metodų su iš anksto parengtais kalbų modeliais, kad išsiaiškintume bendrą užduoties modelį ir taip pasiektume pažadėtinus rezultatus. DialDoc21 konkurse mūsų sistema pasiekė 74,95 F1 balas ir 60,74 Exact Match balas 1 papunktyje, o 37,72 SacreBLEU balas 2 papunktyje. Siekiant paaiškinti mūsų požiūrių veiksmingumą, pateikiama empirinė analizė.', 'it': "I sistemi di dialogo alla ricerca di informazioni, compresi l'identificazione della conoscenza e la generazione di risposte, mirano a rispondere agli utenti con risposte fluenti, coerenti e informative basate sulle esigenze degli utenti, che. Per affrontare questa sfida, utilizziamo metodi di aumento dei dati e diverse tecniche di formazione con modelli linguistici pre-addestrati per imparare un modello generale del compito e quindi ottenere prestazioni promettenti. Nella competizione DialDoc21, il nostro sistema ha ottenuto 74,95 punti F1 e 60,74 punti Match esatti nella sottomissione 1 e 37,72 punti SacreBLEU nella sottomissione 2. Vengono fornite analisi empiriche per spiegare l'efficacia dei nostri approcci.", 'mk': 'Системите на дијалог за барање информации, вклучително и идентификација на знаење и генерација на одговор, имаат за цел одговор на корисниците со течни, коефицирани и информативни одговори базирани на потребите на корисниците, кои За да го решиме овој предизвик, користиме методи за зголемување на податоците и неколку техники за обука со предобучените јазички модели за да научиме генерален шаблон на задачата и така да постигнеме ветувачки перформанси. Во натпреварот DialDoc21, нашиот систем постигна 74,95 Ф1 оценка и 60,74 Exact Match оценка во подпрашањето 1, и 37,72 SacreBLEU оценка во подпрашањето 2. Империска анализа е обезбедена за објаснување на ефикасноста на нашите пристапи.', 'ms': 'Sistem dialog pencarian maklumat, termasuk pengenalan pengetahuan dan generasi balas, bertujuan untuk menjawab kepada pengguna dengan balasan fluent, konsisten, dan maklumat berdasarkan keperluan pengguna, yang. Untuk menangani cabaran ini, kami menggunakan kaedah peningkatan data dan beberapa teknik latihan dengan model bahasa yang dilatih-dilatih untuk belajar corak umum tugas dan dengan itu mencapai prestasi yang berjanji. Dalam pertandingan DialDoc21, sistem kami mencapai skor 74.95 F1 dan skor 60.74 Persamaan Tepat dalam subtanya 1, dan skor 37.72 SacreBLEU dalam subtanya 2. Analisis empirik diberikan untuk menjelaskan keefektivitas pendekatan kita.', 'ml': "Information-seeking dialogue systems, including knowledge identification and response generation, aim to respond to users with fluent, coherent, and informative responses based on users' needs, which.  ഈ ചോദ്യത്തെ എതിര്\u200dക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്നതിന്റെ രീതികളും പല പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന രീതികളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. മുന്\u200dപരിശീലന ഭാ ഡയല്\u200dഡോക്ടറില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d 74. 95 F1 സ്കോര്\u200d നേടിയിരുന്നു. 60. 74 എക്സ്ക്സ് മാച്ച് സ്കോര്\u200d സൌബ്ബസ് 1, 37. 72 സാക്രീബില്ലൂ സ് നമ്മുടെ സമ്പ്രദാനങ്ങളുടെ പ്രഭാവം വിശദീകരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു.", 'mt': 'Is-sistemi ta’ djalogu għat-tfittxija tal-informazzjoni, inklużi l-identifikazzjoni tal-għarfien u l-ġenerazzjoni tar-rispons, għandhom l-għan li jirrispondu għall-utenti bi tweġibiet fluwenti, koerenti u informativi bbażati fuq il-ħtiġijiet tal-utenti, li. Biex nindirizzaw din l-isfida, a ħna nużaw metodi ta’ żieda fid-dejta u diversi tekniki ta’ taħriġ bil-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel biex nitgħallmu xejra ġenerali tal-kompitu u b’hekk inkisbu prestazzjoni promettenti. Fil-kompetizzjoni DialDoc21, is-sistema tagħna kisbet 74.95 punteġġ F1 u 60.74 punteġġ Exact Match fis-sottomistoqsija 1, u 37.72 punteġġ SacreBLEU fis-sottomistoqsija 2. Empirical analysis is provided to explain the effectiveness of our approaches.', 'mn': 'Мэдээлэл хайж буй диалог системүүд, мэдлэг тодорхойлолт, хариу үйлдвэрлэл, хэрэглэгчийн хэрэгцээнд үндсэн шингэн, нийгмийн, мэдээллийн хариу үйлдвэрлэлтэй хэрэглэгчид хариу өгөх зорилго юм. Энэ сорилтыг зогсоохын тулд бид өгөгдлийн нэмэлт арга болон олон сургалтын техникуудыг өмнө сургалтын хэл загвараар ашиглаж, ажлын ерөнхий загварыг суралцаж, тэгэхээр амлалтай үйл ажиллагааг гаргаж DialDoc21 өрсөлдөөнд бидний систем 74.95 F1 оноо, 60.74 Дуудлалтын 1 оноо, 37.72 Дуудлалтын 2 оноо гарсан. Эзэмшигийн шинжилгээ бидний ойлголтын үр дүнг тайлбарлахын тулд өгсөн.', 'pl': 'Systemy dialogu poszukującego informacji, w tym identyfikacja wiedzy i generowanie odpowiedzi, mają na celu reagowanie na użytkowników w płynnych, spójnych i informacyjnych odpowiedziach opartych na potrzebach użytkowników. Aby sprostać temu wyzwaniu, wykorzystujemy metody powiększania danych i kilka technik szkoleniowych za pomocą wstępnie przeszkolonych modeli językowych, aby nauczyć się ogólnego wzorca zadania i tym samym osiągnąć obiecujące wyniki. W konkursie DialDoc21 nasz system osiągnął wynik 74.95 F1 i 60.74 Exact Match w podzadaniu 1, a 37.72 SacreBLEU w podzadaniu 2. Przeprowadzono analizę empiryczną, aby wyjaśnić skuteczność naszych podejść.', 'no': 'Informasjonssøkingsdialogsystemet, inkludert kunnskap identifisering og svar, mål å svara til brukarar med flukt, koherent og informativ svar basert på brukarane treng, som. For å løyse denne utfordringen, bruker vi dataaugmentasjon-metodar og fleire treningsteknikk med dei føretrengte språk-modelane for å lære eit generell mønster på oppgåva og derfor oppnår det promiserende utvikling. I konkurransen DialDoc21 fikk systemet vårt 74,95 F1-poeng og 60,74 Ekstra treff-poeng i subtspørjing 1 og 37,72 SacreBLEU-poeng i subtspørjing 2. Empirical analysis is provided for explaining the effectiveness of our approaches.', 'ro': 'Sistemele de dialog în căutarea informațiilor, inclusiv identificarea cunoștințelor și generarea de răspunsuri, urmăresc să răspundă utilizatorilor cu răspunsuri fluente, coerente și informative bazate pe nevoile utilizatorilor, care. Pentru a face față acestei provocări, utilizăm metode de mărire a datelor și mai multe tehnici de instruire cu modele lingvistice pre-instruite pentru a învăța un model general al sarcinii și, astfel, pentru a obține performanțe promițătoare. În cadrul competiției DialDoc21, sistemul nostru a obținut scorul F1 74.95 și scorul Match Exact 60.74 în subactivitatea 1 și scorul SacreBLEU 37.72 în subactivitatea 2. Analiza empirică este furnizată pentru a explica eficacitatea abordărilor noastre.', 'ka': 'ინფორმაციის ძებნა დიალოგის სისტემი, რომელიც ცნობიერების ინდენტიფიკაცია და რეაქტის განვითარება, მინდომის გარეგენება მომხმარებისთვის, მუშაობელი, მუშაობელი და ინფორმაციური ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ გამოყენებთ მონაცემების აგგენტირების მეტოვებით და რამდენიმე განსწავლების ტექნოგიები პროგრამეტრებული ენის მოდელთან დავისწავლოთ საერთო მოდელს საქმე DialDoc21 კონსპენტირებაში ჩვენი სისტემა 74,95 F1 წერტილი და 60.74 წერტილი წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წერტილის წ იმპერიკალური ანალიზია, რომელიც გაახსნა ჩვენი წარმოდგენების ეფექტიურობა.', 'so': 'nidaamka macluumaadka raadinta, kuwaas oo ku jira aqoonta iyo dhaqdhaqaalaha jawaabta aqoonta, waxaa loola jeedaa in ay ka jawaabaan isticmaalayaasha oo ay leeyihiin jawaabo faa’iido leh, wadajir iyo jawaabo macluumaad ku saabsan baahida isticmaalayaasha. Si aan u tacliino dhibaatadan, waxaynu u isticmaalnaa qaabab kordhiska macluumaadka iyo qaabab waxbarasho ah, qaababka afka hore oo la bartay si aan u barto qaab caadi ah oo shaqada u barto, sidaas darteed waxaynu gaadhnaa qaab ballan ah. Dagaalka DialDoc21, nidaamkayagii wuxuu gaadhay 74.95 F1 score iyo 60.74 Exact Match score subtas 1, iyo 37.72 SacreBLEU score subaxda 2. Analyska shahaadada waxaa la siiyaa in uu caddeeyo awoodda qaababkayaga.', 'sv': 'Informationssökande dialogsystem, inklusive kunskapsidentifiering och responsgenerering, syftar till att svara användarna med flytande, sammanhängande och informativa svar baserade på användarnas behov, vilka. För att ta itu med denna utmaning använder vi dataförstärkningsmetoder och flera utbildningstekniker tillsammans med de förintränade språkmodellerna för att lära oss ett generellt mönster av uppgiften och därmed uppnå lovande resultat. I DialDoc21 tävlingen uppnådde vårt system 74,95 F1 poäng och 60,74 Exact Match poäng i subaktivitet 1, och 37,72 SacreBLEU poäng i subaktivitet 2. Empirisk analys tillhandahålls för att förklara effektiviteten av våra tillvägagångssätt.', 'kk': 'Мәліметті іздеу диалог жүйелері, мәліметті идентификациялау мен жауап беру жүйелерін қоса, пайдаланушылардың қажеттеріне негізделген тәжірибелі, тәжірибелі, мәліметті жауап Бұл өзгерістерді өзгерту үшін біз деректерді көбейту әдістерін және бірнеше оқыту әдістерін алдындағы тіл үлгілерімен қолданып, тапсырманың жалпы үлгісін үйрену үшін жұмыс істе DialDoc21 конкуренциясында жүйеміз 74,95 F1 нүктесі және 60,74 Дәл 1 нүктесі және 37,72 SacreBLEU нүктесі 2 нүктесі. Эмпериялық анализ біздің жағдайларымыздың ең әсер етілігін түсіндіру үшін қолданылады.', 'ta': 'தகவல் தேடும் உரையாடல் முறைமைகள், அறிவு அடையாளம் மற்றும் பதில் உருவாக்கத்தையும் சேர்த்து, பயனர்களின் தேவைகளை அடிப்படையில் பயனீட்டாளர்களுக இந்த சவால்களை எதிர்பார்க்க, நாம் தரவு கூட்டுதல் முறைமைகளையும் பல பயிற்சி தொழில்நுட்பத்தையும் பயன்படுத்தி பணியின் பொதுவான மாதிரியையு DialDoc21 போட்டியில், எங்கள் கணினி 74. 95 F1 புள்ளியை அடைந்தது மற்றும் 60. 74 Exact Match score in subtask 1, and 37. 72 SacreBLEU score in subtask 2. எங்கள் வழிமுறைகளின் விளைவை விளக்க வேண்டும் எம்பிரியல் ஆய்வு வழங்கப்பட்டது.', 'sr': 'Sistemi dijaloga za traženje informacija, uključujući identifikaciju znanja i generaciju odgovora, ciljevi su da odgovore na korisnike sa tekućim, saslušnim i informativnim odgovorima na temelju potreba korisnika, koji su. Da bi se riješili ovaj izazov, iskoristili smo metode povećanja podataka i nekoliko tehnika obuke sa predobučenim jezičkim modelima da naučimo općeg obrazaca zadatka i tako postignemo obećavajuću provedbu. U konkurenciji DialDoc21, naš sistem je postigao 74,95 F1 rezultat i 60,74 tačni rezultat Match u podpitanju 1, i 37,72 rezultat SacreBLEU u podpitanju 2. Empirička analiza je pružena kako bi objasnila učinkovitost naših pristupa.', 'ur': 'سمجھانے کی شناسایی اور جواب کی نسل کے شامل اطلاعات تلاش کرنے والی دیالوگ سیستموں کے جواب دینے کا ارادہ ہے کہ کارساز کی نیازوں پر بنیاد رکھتے ہیں اور ان کا جواب دینے کا ارادہ ہے. اس چال کے ساتھ ہم ڈیٹا افزایش طریقے اور بہت سی تدریس ٹیکنیک استعمال کرتے ہیں جو پہلے تدریس کی زبان مدل کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں تاکہ اس کام کا ایک عمومی نمونہ سکھائیں اور اس طرح وعدہ کریں۔ DialDoc21 رقابت میں، ہماری سیسٹم نے 74.95 F1 سکوٹ اور 60.74 دقیق مطالب سکوٹ 1 اور 37.72 SacreBLEU سکوٹ 2 میں پائی۔ امپراتیکی تحقیقات ہماری تقریبا کی عمدگی کو توضیح دینے کے لئے پیش کیا گیا ہے۔', 'si': 'තොරතුරු හොයාගන්න සංවාදය පද්ධතිය, දැනගන්න සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය සඳහා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාපකරුවන්ට ප්\u200dරතික්\u200dර මේ අභ්\u200dයානය වැඩ කරන්න, අපි දත්ත විශාලනය විදිහට සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් භාෂා මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරයෝ DialDoc21 තර්ජනයේ අපේ පද්ධතිය 74.95 F1 ස්කෝර් සහ 60.74 ප්\u200dරතිශීල ස්කෝර් 1 වලින් ස්කෝර් 1 වලින් ස්කෝර් 1 වලින් සහ 37.72 SacreBLUE ස්කෝ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ අපේ අවස්ථාවේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න.', 'uz': "Name Bu murakkab qilish uchun, biz bir necha taʼminlov usullardan foydalanamiz, vazifaning umumiy shaklni o'rganish uchun bir necha taʼminlovchi usullardan foydalanamiz va shunday qilib ishni bajarish mumkin. DialDoc21 rivojlanishda, bizning tizimmiz 74.95 F1 scori va tub vazifa 1 bilan 60.74 Exact Match scori va 37.72 SacreBLEU scorini bir vazifa 2 bilan tugatdi. Empirical analyzer, bizning murakkablarimizning effektligini aniqlash uchun.", 'vi': 'Hệ thống tìm thông tin, bao gồm nhận dạng kiến thức và tạo phản ứng, nhằm đáp ứng người dùng với các đáp ứng thông tin đầy đủ, thông suốt, phù hợp và thông tin dựa trên nhu cầu của người dùng. Để giải quyết thử thách này, chúng tôi sử dụng các phương pháp gia tăng dữ liệu và nhiều kỹ thuật đào tạo với các mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước để học một mô hình chung của nhiệm vụ và đạt được những hiệu quả hứa hẹn. Trong cuộc thi Diadoc21, hệ thống của chúng tôi đã đạt được hàng 74.95 F1 và 60.74 Exact score in subtque 1, và 37.72 SacreLEU score in subtask 2. Nền kinh nghiệm được cung cấp để giải thích hiệu quả của các phương pháp.', 'da': 'Informationssøgende dialogsystemer, herunder viden identifikation og responsgenerering, sigter mod at reagere på brugerne med flydende, sammenhængende og informative svar baseret på brugernes behov, som. For at tackle denne udfordring anvender vi data augmentation metoder og flere træningsteknikker med de forudgående sprogmodeller for at lære et generelt mønster af opgaven og dermed opnå lovende resultater. I DialDoc21 konkurrencen opnåede vores system 74,95 F1 score og 60,74 Exact Match score i subaktivitet 1, og 37,72 SacreBLEU score i subaktivitet 2. Empirisk analyse leveres for at forklare effektiviteten af vores tilgange.', 'bg': 'Системите за диалог с търсене на информация, включително идентифициране на знания и генериране на отговор, имат за цел да отговорят на потребителите с плавен, съгласуван и информативен отговор въз основа на нуждите на потребителите, което. За да се справим с това предизвикателство, ние използваме методи за увеличаване на данните и няколко техники за обучение с предварително обучени езикови модели, за да научим общ модел на задачата и по този начин да постигнем обещаващи резултати. В състезанието нашата система постигна 74.95 точки във Формула 1 и 60.74 точен мач в подзадача 1 и 37.72 резултата в подзадача 2. Предоставя се емпиричен анализ, за да се обясни ефективността на нашите подходи.', 'hr': 'Sistemi dijaloga koji traže informacije, uključujući identifikaciju znanja i generaciju odgovora, cilj je odgovoriti na korisnike s tekućim, saskaņotnim i informativnim odgovorima na temelju potreba korisnika, koji su. Da bi se riješili taj izazov, iskoristili smo metode povećanja podataka i nekoliko tehnika obuke s predobučenim jezičkim modelima kako bi se naučili opći obrazac zadatka i tako postigli obećavajuće učinke. U konkurenciji DialDoc21, naš sustav postigao je 74,95 F1 rezultat i 60,74 Exact Match rezultat u podpitanju 1 i 37,72 SacreBLEU rezultat u podpitanju 2. Empirička analiza je pružena kako bi objasnila učinkovitost naših pristupa.', 'nl': 'Systemen voor informatiezoekende dialoog, met inbegrip van kennisidentificatie en het genereren van responsen, zijn erop gericht op gebruikers te reageren met vloeiende, coherente en informatieve antwoorden op basis van de behoeften van de gebruikers. Om deze uitdaging aan te pakken, gebruiken we data augmentation methodes en verschillende trainingstechnieken met de voorgetrainde taalmodellen om een algemeen patroon van de taak te leren en zo veelbelovende prestaties te behalen. In DialDoc21 competitie behaalde ons systeem 74.95 F1 score en 60.74 Exact Match score in subtaak 1, en 37.72 SacreBLEU score in subtaak 2. Er wordt een empirische analyse gegeven om de effectiviteit van onze benaderingen te verklaren.', 'de': 'Informationssuchende Dialogsysteme, einschließlich Wissensidentifizierung und Generierung von Reaktionen, zielen darauf ab, den Nutzern flüssige, kohärente und informative Antworten auf die Bedürfnisse der Nutzer zu geben. Um dieser Herausforderung gerecht zu werden, nutzen wir Methoden der Datenauswertung und verschiedene Trainingstechniken mit den vortrainierten Sprachmodellen, um ein allgemeines Muster der Aufgabe zu erlernen und so vielversprechende Leistungen zu erzielen. Im DialDoc21 Wettbewerb erzielte unser System 74.95 F1 Punktzahl und 60.74 Exact Match Punktzahl in Teilaufgabe 1 und 37.72 SacreBLEU Punktzahl in Teilaufgabe 2. Um die Wirksamkeit unserer Ansätze zu erklären, wird eine empirische Analyse bereitgestellt.', 'fa': 'سیستم\u200cهای گفتگوی برای جستجوی اطلاعات، شامل شناسایی علم و نسل پاسخ، هدف برای پاسخ دادن به کاربران با پاسخ\u200cدهنده\u200cهای مایع، هماهنگ و اطلاعات بر اساس نیازهای کاربران است. برای حل این چالش، ما از طریق افزایش داده ها و چند تکنیک آموزش با مدل های پیش آموزش زبان استفاده می کنیم تا یک الگو عمومی از این کار یاد بگیریم و به این نتیجه انجام قول دهنده را رسیدیم. در مسابقه DialDoc21، سیستم ما امتیاز 74.95 F1 و 60.74 امتیاز مسابقه دقیق در پاسپرس ۱ و 37.72 امتیاز SacreBLEU در پاسپرس ۲ رسید. تحلیل امپراطوری برای توضیح موثیت نزدیک\u200cهای ما است.', 'ko': '정보를 찾는 대화 시스템은 지식 식별과 응답 생성을 포함하는데 사용자의 수요에 따라 유창하고 일관되며 정보가 풍부한 응답으로 사용자에게 응답하는 것이 매우 중요하다.이러한 도전에 대응하기 위해 우리는 데이터 강화 방법과 몇 가지 훈련 기술, 그리고 미리 훈련된 언어 모델을 이용하여 임무의 일반 모델을 학습하여 만족스러운 성능을 얻는다.DialDoc21 경기에서 우리 시스템은 하위 퀘스트 1에서 74.95 F1 점수와 60.74의 정확한 일치 점수를 얻었고 하위 퀘스트 2에서 37.72 Sacreblue 점수를 얻었다.본고는 실증 분석을 제공하여 우리 방법의 유효성을 설명하였다.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo yanayotafuta taarifa, ikiwa ni pamoja na utambulisho wa ufahamu na kizazi cha majibu, unalenga kuwajibu watumiaji wenye ujasiri, pamoja na miitikio ya taarifa kwa sababu ya mahitaji ya watumiaji, ambayo. Ili kukabiliana na changamoto hili, tunatumia njia za kuongeza taarifa na mbinu kadhaa za mafunzo yenye mitindo ya lugha zilizofundishwa kabla ya kujifunza mwelekeo wa jumla wa kazi hiyo na hivyo kupata ufanisi wa kuahidini. Katika mashindano ya DialDoc21, mfumo wetu ulifanikiwa score 74.95 F1 na score 60.74 Match Exact katika jukumu la 1, na vitu 37.72 SacreBLEU katika kazi ya subira 2. Uchambuzi wa kipekee unatolewa kuelezea ufanisi wa hatua zetu.', 'af': "Informasiesoek dialoog stelsels, insluitend kennis identifiseering en antwoord genereering, doel om te antwoord na gebruikers met vloeiende, koerende en informatiewe antwoordes gebaseer op gebruikers se behoefte, wat. Om hierdie uitdrukking te probeer, gebruik ons data augmentasie metodes en verskeie onderwerp teknike met die vooraf-onderwerp taal modele om 'n algemene patroon van die taak te leer en daarom beloftende uitdrukking te bereik. In DialDoc21 samekoms het ons stelsel 74.95 F1 aantal en 60.74 Ooreenkomstige aantal in Subask 1 en 37.72 SacreBLEU aantal in Subask 2 bereik. Enige analisie is verskaf om die effektiviteit van ons toegang te verduidelik.", 'id': 'Sistem dialog pencarian informasi, termasuk identifikasi pengetahuan dan generasi respon, bertujuan untuk merespon kepada pengguna dengan respon fluent, koherent, dan informatif berdasarkan kebutuhan pengguna, yang. Untuk mengatasi tantangan ini, kami menggunakan metode peningkatan data dan beberapa teknik pelatihan dengan model bahasa yang terlatih sebelumnya untuk belajar pola umum tugas dan demikian mencapai prestasi yang berjanji. In DialDoc21 competition, our system achieved 74.95 F1 score and 60.74 Exact Match score in subtask 1, and 37.72 SacreBLEU score in subtask 2.  Analisi kerajaan diberikan untuk menjelaskan efektivitas pendekatan kita.', 'tr': 'Bilim tanamak we jogap döredilmesinde maglumatlar gözleýän dijalog sistemleri, isleýän, howply we informasiýa jogaplary ulananlaryň ihtiyaçlaryna daýanýan netijesine jogap bermek niýetlenýär. Bu kynçylyky çözmek üçin, biz veri üýtgetmek metodlaryny we öňünden öňünden bilim sistemasy nusgalaryny öwrenmek üçin birnäçe bilim metodlaryny ulanýarys we şonuň üçin söz berýän zadyny başarmaýarys. DialDoc21 ýaryşykçylykda sistemamyz 74,95 F1 अ we 60,74 Iň üstünde edilen nokatlary subtask 1 we 37,72 SacreBLEU nokatlary subtask 2-de ýetdi. Impirik analyzasy biziň golaýlarymyzyň etkinliýetini düşündirmek üçin berilýär.', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች፣ እውቀት ማግኘት እና መልዕክት ትውልድ፣ በተጠቃሚ፣ በተጨማሪም እና የመረጃ መልዕክቶች በመጠቀም ለሚጠቃሚዎች ጥያቄዎችን ለመመልስ ይችላሉ፡፡ ይህንን ጥቃት ለመቀናቀል፣ ዳታ ማደጋገሚያ እና ብዙ ተማሪዎችን የቋንቋ ምሳሌዎችን ለመማር እና ስለዚህም ተስፋ የሚያደርገውን ስርዓት ለማግኘት እናስፈልጋለን፡፡ በDialDoc21 ተቃውሞ፣ ስርዓታችን 74.95 F1 score እና 60.74 ውጤታዊ ማስታወሻ score 1 እና 37.72 SacreBLEU score. የግንኙነታችንን ውጤት ለመግለጽ የሚችል ትርጓሜ ነው፡፡', 'az': 'İstifadəçilərin ehtiyaçlarına dayanan, istifadəçilərin istifadəçilərin istifadəçilərinin istifadəçilərinə tərəf verilməsi haqqında məlumat istəyirlər. Bu çətinliklə çəkilmək üçün, məlumatları artırmaq metodlarını və əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellərini öyrənmək üçün çoxlu təhsil metodlarını istifadə edirik və buna görə də vəd verici performansını başa düşərik. DialDoc21 müharibəsində, sistemimiz 74,95 F1 score və 60.74 Əksinə 1-dən istisna müharibə score və 37.72 SacreBLEU score 2-dən istisna oldu. İmpariki analizi bizim yaxınlıqlarımızın etkinliğini açıqlamaq üçün təmin edilir.', 'bn': 'তথ্য অনুসন্ধানের ডায়ালগ সিস্টেম, যার মধ্যে জ্ঞান পরিচয় এবং প্রতিক্রিয়া প্রজন্ম রয়েছে, তার লক্ষ্য হচ্ছে ব্যবহারকারীদের ফ্লায়েন্স, সাথ এই চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা ডাটা বাড়ানোর পদ্ধতি এবং বেশ কিছু প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল ব্যবহার করি কাজের একটি সাধারণ প ডায়ালড২১-এ আমাদের সিস্টেম ৭৪. ৯৫ এফ১ স্কোর অর্জন করেছে এবং সাববাজ ১-এ ৬০. আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম ব্যাখ্যা করার জন্য সামাজিক বিশ্লেষণ প্রদান করা হয়েছে।', 'bs': 'Sistemi dijaloga koji traže informacije, uključujući identifikaciju znanja i generaciju odgovora, ciljevi su odgovoriti na korisnike sa tekućim, saslušnim i informativnim odgovorima na temelju potreba korisnika, koji su. Da bi se riješili ovaj izazov, iskoristili smo metode povećanja podataka i nekoliko tehnika obuke sa predobučenim jezičkim modelima kako bi se naučili opći obrazac zadatka i tako postigli obećavajući učinak. U konkurenciji DialDoc21, naš sistem je postigao 74,95 F1 rezultat i 60,74 Pravi rezultat Match u podpitanju 1 i 37,72 rezultat SacreBLEU u podpitanju 2. Empirička analiza je pružena kako bi objasnila učinkovitost naših pristupa.', 'ca': "Els sistemes de diàleg que busquen informació, incloent la identificació del coneixement i la generació de resposta, tenen l'objectiu de respondre als usuaris amb respostes fluides, coherents i informatives basades en les necessitats dels usuaris, que. To tackle this challenge, we utilize data augmentation methods and several training techniques with the pre-trained language models to learn a general pattern of the task and thus achieve promising performance.  En la competició DialDoc21, el nostre sistema va aconseguir 74,95 puntuacions F1 i 60,74 puntuacions Exact Match a la subtanya 1, i 37,72 puntuacions SacreBLEU a la subtanya 2. Es proporciona anàlisi empírica per explicar l'eficacia dels nostres enfocaments.", 'sq': "Sistemet e dialogut për kërkimin e informacionit, duke përfshirë identifikimin e njohurive dhe gjenerimin e përgjigjeve, synojnë t'u përgjigjen përdoruesve me përgjigje fluente, koherente dhe informative bazuar në nevojat e përdoruesve, të cilat. To tackle this challenge, we utilize data augmentation methods and several training techniques with the pre-trained language models to learn a general pattern of the task and thus achieve promising performance.  Në konkurrimin DialDoc21, sistemi ynë arriti 74.95 pikë F1 dhe 60.74 pikë Exact Match në nënpyetjen 1 dhe 37.72 pikë SacreBLEU në nënpyetjen 2. Analiza perandore jepet për të shpjeguar efektshmërinë e qasjeve tona.", 'et': 'Teabepõhise dialoogi süsteemide, sealhulgas teadmiste tuvastamise ja reageerimise loomise eesmärk on reageerida kasutajatele sujuva, sidusa ja informatiivse vastusega, mis põhineb kasutajate vajadustel. Selle väljakutse lahendamiseks kasutame andmete suurendamise meetodeid ja mitmeid koolitusmeetodeid eelõpetatud keelemudelitega, et õppida ülesande üldist mustrit ja saavutada seeläbi paljulubav tulemus. DialDoc21 võistlusel saavutas meie süsteem 1. alamülesandes 74,95 F1 skoori ja 60,74 täpse mängu skoori ja 2. alamülesandes 37,72 SacreBLEU skoori. Meie lähenemisviiside tõhususe selgitamiseks on esitatud empiiriline analüüs.', 'hy': 'Ինֆորմացիայի փնտրող հաղորդակցման համակարգերը, ներառյալ գիտելիքների հայտնաբերումը և արձագանքը ստեղծելը, նպատակում են արձագանքել օգտագործողներին ճկուն, համապատասխանատու և տեղեկատվական արձագանքներով, հիմնված օգ To tackle this challenge, we utilize data augmentation methods and several training techniques with the pre-trained language models to learn a general pattern of the task and thus achieve promising performance.  In DialDoc21 competition, our system achieved 74.95 F1 score and 60.74 Exact Match score in subtask 1, and 37.72 SacreBLEU score in subtask 2.  Իմպրիկական վերլուծությունը տրամադրվում է բացատրելու համար մեր մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'cs': 'Systémy dialogu pro hledání informací, včetně identifikace znalostí a generování reakcí, mají za cíl reagovat uživatelům plynulými, soudržnými a informačními reakcemi založenými na potřebách uživatelů, což je. K řešení této výzvy používáme metody rozšíření dat a několik tréninkových technik s předškolenými jazykovými modely, abychom se naučili obecný vzorec úkolu a tím dosáhli slibného výkonu. V soutěži DialDoc21 náš systém dosáhl 74.95 F1 skóre a 60.74 Exact Match skóre v podúkolu 1 a 37.72 SacreBLEU skóre v podúkolu 2. Pro vysvětlení efektivity našich přístupů je provedena empirická analýza.', 'fi': 'Tiedonhakujärjestelmien, mukaan lukien tiedon tunnistaminen ja vastausten tuottaminen, tavoitteena on vastata käyttäjiin sujuvalla, johdonmukaisella ja informatiivisella tavalla, joka perustuu käyttäjien tarpeisiin. Haasteeseen vastaamiseksi hyödynnämme datan lisäämismenetelmiä ja useita harjoitustekniikoita esikoulutetuilla kielimalleilla oppiaksemme tehtävän yleisen kaavan ja saavuttaaksemme siten lupaavan suorituskyvyn. DialDoc21-kilpailussa järjestelmämme saavutti 74,95 F1-pistettä ja 60,74 Exact Match -pistettä alatehtävässä 1 ja 37,72 SacreBLEU-pistettä alatehtävässä 2. Empiirisen analyysin avulla selvitetään lähestymistapojemme tehokkuutta.', 'jv': 'Rasané informasi ngilanggar dialog, tambah nambah keamanan karo jenengan respon, iso nggunakake gambaran karo pengguna sing luwih, sisambang, lan mbuluk informasi sing bisa dianggap mungkar ususi yen. Ngawe nglanggar wih-wih beraksi iki, kita ngubah dhéwé ngerti perusahaan dadi nggawe lan alam kuwi tindakan layanan karo model sing wis antara awak dhéwé, nggawe sistem kuwi nggawe sistem kuwi nggawe sistem sing apik dhéwé. Nang barêng-barêng dialDok22, sistèm dhéwé wis nggawe Puntuan 75.75 F1 lan 60.75 Wanggang empiresi punika dipunangé kanggo ngerasakno kapan kanggo diandelaké awak dhéwé', 'he': 'מערכות דיאלוג חיפוש מידע, כוללות זיהוי ידע ודורת תגובה, מכוונות להגיב למשתמשים עם תגובות נוזלות, תואם ומידע מבוססות על הצרכים של המשתמשים, אשר. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנו משתמשים בשיטות גידול נתונים ומספר טכניקות אימונים עם דוגמני שפה מאומנים מראש כדי ללמוד דפוס כללי של המשימה ולכן להשיג ביצועים מבטיחים. בתחרות DialDoc21, המערכת שלנו השיגה 74.95 נקודת F1 ו-60.74 נקודת התאמה בדיוק בתשובה 1, ו-37.72 נקודת SacreBLEU בתשובה 2. ניתוח אימפריקלי מספק כדי להסביר את היעילות של גישותינו.', 'sk': 'Cilj sistemov dialoga za iskanje informacij, vključno z identifikacijo znanja in ustvarjanjem odzivov, je odziv na uporabnike z tekočimi, skladnimi in informativnimi odzivi, ki temeljijo na potrebah uporabnikov, kar. Za reševanje tega izziva uporabljamo metode povečanja podatkov in več tehnik treninga z vnaprej usposobljenimi jezikovnimi modeli, da se naučimo splošnega vzorca naloge in s tem dosežemo obetavno uspešnost. Na tekmovanju DialDoc21 je naš sistem dosegel 74,95 rezultata F1 in 60,74 točne tekme v podnalogi 1 ter 37,72 rezultata SacreBLEU v podnalogi 2. Za pojasnitev učinkovitosti naših pristopov je zagotovljena empirična analiza.', 'ha': "Ana nemi tsarin zauren akwatin bayani na bayani, tare da zaɓen bayani na gane da shirin ilmi, don ya yi amfani da wajen karɓa wa masu amfani da masu samu'a da masu sami-sami, da kuma masu jibi ga masu amfani da, wanda. Yana amfani da shiryoyin ayuka da kuma masu tsari masu amfani da shiryoyin mutane da misãlai na zaman-wa'anar harshen na zaman-wa'anar da za'a sanar da wani irin na aikin kuma don mu sami aikin da ake yi musu wa'adi. Daga DialDoc21, na'urarmu ya sami score 74.95 F1 kuma 60.74 Exact Match score in subaikon 1, da 37.42 SacreBLEU score in subaikin 2. Anarari mai Empirical ne dõmin ya bayyana fassarar hanyõyinmu.", 'bo': "Information-seeking dialog systems, including knowledge identification and response generation, aim to respond to users with fluent, coherent, and informative responses based on users' needs, which. གདོང་ལེན་འདི་ལ་འཐབ་རྩོད་མེད་པར། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཤིག་བྱེད་སྡུད་དང་། སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་པའི་སྐད་རིགས་མིག་གཟུགས DialDoc21 དཔལ་འབྱོར་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་74.95 F1 अིག་དང་60.74 Exact Match score in subtask 1 དང་། 37.72 SacreBLEU score in subtask 2 ང་ཚོའི་གནད་དོན་གཙང་འབེད་ཀྱི་ཞིབ་དཔྱད་ནི་གྱིས་ང་ཚོའི་གནད་དོན་ཡོད་པ་དེ་འགྲེལ་བཤད་བྱེ"}
{'en': 'Team JARS : DialDoc Subtask 1-Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining JARS :  D ial D oc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'ar': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - تحسين تحديد المعرفة من خلال التدريب المسبق خارج النطاق الخاضع للإشراف', 'pt': 'Equipe JARS: Subtarefa 1 do DialDoc - Identificação de conhecimento aprimorada com pré-treinamento supervisionado fora do domínio', 'es': 'Team JARS: Subtarea 1 de DialDoc: identificación de conocimientos mejorada con preentrenamiento supervisado fuera del dominio', 'fr': "Team JARS\xa0: Sous-tâche DialDoc 1 - Amélioration de l'identification des connaissances grâce à un pré-entraînement hors domaine supervisé", 'ja': 'チームジャー： DialDocサブタスク1 -監視対象外の事前トレーニングで知識の識別を向上', 'ru': 'Подзадача 1 DialDoc: Улучшенная идентификация знаний с контролируемым предварительным обучением вне домена', 'zh': '团队 JARS曰:DialDoc 子职 1 - 以域外预训练改知识', 'hi': 'टीम JARS: DialDoc Subtask 1 - पर्यवेक्षित आउट-ऑफ-डोमेन प्रीट्रेनिंग के साथ बेहतर ज्ञान पहचान', 'ga': 'Foireann JARS: Fothasc DialDoc 1 - Aitheantas Feabhsaithe Eolais le Réamhoiliúint Lasmuigh den Fhearann Maoirsithe', 'ka': 'სახელი JARS: DialDoc Subtask 1 - უფრო უფრო მეცნიერებული იდენტიფიკაცია, რომელიც დანარწმუნებული გარე დომენის გარეშე', 'hu': 'JARS csapat: DialDoc 1. alfeladat - Jobb tudás azonosítás a felügyelt, domain kívüli eljárással', 'it': "Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Migliorata l'identificazione delle conoscenze con il pretraining fuori dominio supervisionato", 'el': 'Ομάδα Βελτιωμένη Αναγνώριση Γνώσης με Εποπτευμένη Προεκπαίδευση Εκτός Τομέα', 'mk': 'Тим JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'ml': 'ടീം ജാര്\u200dസ്: ഡെയില്\u200dഡോക്ക് സബ്ബ്ബര്\u200d 1 - പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിജ്ഞാനം പരിശീലിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dകൂട്ടിയിര', 'kk': 'JARS тобы: DialDoc 1- ішкі тапсырма - Бақылау доменге тыс ішкі білім идентификациясы', 'lt': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'ms': 'Pasukan JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'no': 'Gruppe JARS: DialDoc-underoppgåve 1 – Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'pl': 'Team JARS: Podzadanie DialDoc 1 – ulepszona identyfikacja wiedzy z nadzorowanym wstępnym treningiem poza domeną', 'mn': 'Бүлэг JARS: DialDoc Subtask 1 - Хэрэглэгчийн Гадан Хэрэглэгчийн Мэдлэгийг Сайжруулсан', 'mt': 'Tim JARS: Subkompitu 1 tad-DialDoc - Identifikazzjoni mtejba tal-Għarfien b’taħriġ ta’ qabel minn barra d-dominju sorveljat', 'si': 'කණ්ඩායම JARS: DialDoc Sub-Job 1 - ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න', 'ro': 'Echipa JARS: Subsarcina DialDoc 1 - Identificarea îmbunătățită a cunoștințelor cu prefacerea supravegheată în afara domeniului', 'sv': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Förbättrad kunskapsidentifiering med övervakad out-of-Domain-pretraining', 'sr': 'Team JARS: DialDoc podzadatak 1 - Poboljšana identifikacija znanja sa nadzornim preterenjem van domena', 'ur': 'تیم JARS: DialDoc Subtask 1 - Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'so': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'ta': 'அணி ஜார்ஸ்: டையால்டாக் உப பணி', 'uz': 'JARS guruhi: DialDoc Subtask 1 - Taʼrif Tasdiqlash', 'vi': 'Đội JARS: DiaDoc Subask 1- cải tiến nhận dạng bằng hình thức trên miền giám sát.', 'bg': 'Екип Подзадача 1 - Подобрена идентификация на знанията с контролирано извъндомейнно предобучение', 'hr': 'Team JARS: DialDoc podzadatak 1 - Poboljšana identifikacija znanja s nadzorom izvan domena pretvaranja', 'da': 'Team JARS: DialDoc Underopgave 1 - Forbedret viden identifikation med overvåget Out-of-Domain Pretraining', 'ko': '팀 JARS: DialDoc 하위 작업 1-감독하는 도메인 외 사전 교육을 통한 지식 인식 향상', 'nl': 'Team JARS: DialDoc Subtaak 1: Verbeterde Kennis Identificatie met Toezicht Out-of-Domain Pretraining', 'id': 'Tim JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'de': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1: Verbesserte Wissensidentifikation mit überwachtem Out-of-Domain Pretraining', 'tr': 'Takım JARS: DialDoc Subtask 1 - Supervised Out-of-Domain Pretraining ile Gelişmiş Bilgi Kimliği', 'sw': 'Timu ya JARS: Ujumbe wa DialDoc 1 - Utambulisho wa ufahamu ulioboreshwa na mafunzo yanayotolewa nje ya Domain', 'fa': 'تیم JARS: Subtask 1 DialDoc - Identification of Knowledge Improved with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'af': 'Skep JARS: DialDoc Subtaak 1 - Verbeter kennis Identifikasie met ondersoekte Uit-Domein Pretraining', 'hy': 'ՋԱՌՍ թիմ՝ ԴիալԴոք 1-ի ենթախնդիր. բարելավված գիտելիքների հայտնաբերումը արտաքին դասարանից հետևելով', 'am': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'az': 'Takım JARS: DialDoc Subtask 1 - Supervised Out-of-Domain Pretraining ilə Improved Knowledge Identification', 'sq': 'Ekipi JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'cs': 'Tým JARS: DialDoc Subtask 1: Zlepšená identifikace znalostí s dohledem mimo doménu předškolení', 'et': 'Meeskond JARS: DialDoc alamülesanne 1 - parem teadmiste identifitseerimine kontrollitava domeenivälise eeltreeningu abil', 'bn': 'দলটি জার্স: ডায়ালডক সাবাক্ষাৎকার ১ - সাপার্ভিস বাইরে ডোমেইন প্রশিক্ষণের সাথে উন্নত জ্ঞান পরিচয়', 'bs': 'Tim JARS: Podzadatak DialDoc 1 - Poboljšana identifikacija znanja sa nadzornim pretvaranjem izvan domena', 'ca': 'Equipa JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining', 'fi': 'Team JARS: DialDoc-alitehtävä 1 - Parempi tietämyksen tunnistaminen valvotulla verkkotunnuksen ulkopuolisella esikoulutuksella', 'he': "צוות ג'ארס:", 'ha': "Team JERS: DialDoc Sub-Ajon 1 - Bayyade Sani'a na Babba'a da Tayyar da Babba'in-Domen", 'sk': 'Ekipa JARS: Podnaloga DialDoca 1 - Izboljšana identifikacija znanja z nadzorovanim zunajdomenskim predvajanjem', 'jv': 'Grup Jars: dialDok Subtask 1 - Bukak Kejahatan Kejahatan Ubah Ngawe', 'bo': 'Team JARS: DialDoc Subtask 1 - Improved Knowledge Identification with Supervised Out-of-Domain Pretraining'}
{'en': 'In this paper, we discuss our submission for DialDoc subtask 1. The subtask requires systems to extract knowledge from FAQ-type documents vital to reply to a user’s query in a conversational setting. We experiment with pretraining a BERT-based question-answering model on different QA datasets from MRQA, as well as conversational QA datasets like CoQA and QuAC. Our results show that models pretrained on CoQA and QuAC perform better than their counterparts that are pretrained on MRQA datasets. Our results also indicate that adding more pretraining data does not necessarily result in improved performance. Our final model, which is an ensemble of AlBERT-XL pretrained on CoQA and QuAC independently, with the chosen answer having the highest average probability score, achieves an F1-Score of 70.9 % on the official test-set.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نناقش إرسالنا لمهمة DialDoc الفرعية 1. تتطلب المهمة الفرعية أنظمة لاستخراج المعرفة من المستندات من نوع الأسئلة الشائعة الضرورية للرد على استعلام المستخدم في إعداد محادثة. نجرب التدريب المسبق لنموذج الإجابة على الأسئلة المستند إلى BERT على مجموعات بيانات QA مختلفة من MRQA ، بالإضافة إلى مجموعات بيانات QA للمحادثة مثل CoQA و QuAC. تظهر نتائجنا أن النماذج التي تم اختبارها مسبقًا على CoQA و QuAC تعمل بشكل أفضل من نظيراتها التي تم اختبارها مسبقًا على مجموعات بيانات MRQA. تشير نتائجنا أيضًا إلى أن إضافة المزيد من بيانات ما قبل التدريب لا يؤدي بالضرورة إلى تحسين الأداء. نموذجنا النهائي ، وهو عبارة عن مجموعة من AlBERT-XL تم اختباره مسبقًا على CoQA و QuAC بشكل مستقل ، مع الإجابة المختارة التي تحتوي على أعلى متوسط درجات احتمالية ، يحقق درجة F1 بنسبة 70.9٪ في مجموعة الاختبار الرسمية.', 'fr': "Dans cet article, nous discutons de notre soumission pour la sous-tâche 1 de DialDoc. La sous-tâche nécessite que les systèmes extraient des connaissances à partir de documents de type FAQ essentiels pour répondre à la demande d'un utilisateur dans un contexte conversationnel. Nous expérimentons le pré-apprentissage d'un modèle de réponse aux questions basé sur BERT sur différents ensembles de données d'assurance qualité provenant de MRQA, ainsi que sur des ensembles de données d'assurance qualité conversationnels tels que CoQA et QuAC. Nos résultats montrent que les modèles préentraînés sur CoQA et QuAC sont plus performants que leurs homologues préentraînés sur des ensembles de données MRQA. Nos résultats indiquent également que l'ajout de données préentraînement n'entraîne pas nécessairement une amélioration des performances. Notre modèle final, qui est un ensemble d'Albert-XL préformés à la CoQA et au QuAC indépendamment, avec la réponse choisie ayant le score de probabilité moyen le plus élevé, obtient un score F1 de 70,9\xa0% sur l'ensemble de tests officiel.", 'pt': 'Neste artigo, discutimos nosso envio para a subtarefa 1 do DialDoc. A subtarefa exige que os sistemas extraiam conhecimento de documentos do tipo FAQ vitais para responder à consulta de um usuário em uma configuração de conversação. Experimentamos pré-treinar um modelo de perguntas e respostas baseado em BERT em diferentes conjuntos de dados de QA do MRQA, bem como conjuntos de dados de QA conversacionais como CoQA e QuAC. Nossos resultados mostram que os modelos pré-treinados em CoQA e QuAC têm um desempenho melhor do que suas contrapartes pré-treinadas em conjuntos de dados MRQA. Nossos resultados também indicam que adicionar mais dados de pré-treinamento não resulta necessariamente em melhor desempenho. Nosso modelo final, que é um conjunto de AlBERT-XL pré-treinado em CoQA e QuAC independentemente, com a resposta escolhida tendo a pontuação média de probabilidade mais alta, alcança um F1-Score de 70,9% no conjunto de teste oficial.', 'es': 'En este artículo, discutimos nuestro envío para la subtarea 1 de DialDoc. La subtarea requiere que los sistemas extraigan conocimientos de documentos de tipo FAQ vitales para responder a la consulta de un usuario en un entorno conversacional. Experimentamos con la formación previa de un modelo de respuesta a preguntas basado en BERT en diferentes conjuntos de datos de control de calidad de MRQA, así como conjuntos de datos de control de calidad conversacionales como CoQA y QuAC. Nuestros resultados muestran que los modelos previamente entrenados en CoQA y QuAC funcionan mejor que sus homólogos que están preentrenados en conjuntos de datos de MRQA. Nuestros resultados también indican que añadir más datos de preentrenamiento no necesariamente mejora el rendimiento. Nuestro modelo final, que es un conjunto de Albert-XL preentrenado en CoQA y QuAC de forma independiente, con la respuesta elegida con la puntuación de probabilidad promedio más alta, logra una puntuación F1 del 70,9% en el conjunto de pruebas oficiales.', 'zh': '本文中,将论 DialDoc 子 1 事。 子职系统于 FAQ 文档,于会言设而复用户者至重。 尝试于MRQA之不同QA数集及CoQA、QuAC等会话QA集上预训练基于BERT之问。 吾之的结果表明,先CoQA与QuAC,先MRQA之数集上先练者善。 吾论犹明,益多预训练数未必能高也。 臣等终于CoQA、QuAC之AlBERT-XL,所选均概率得分最高,于官方测试集上致70.9%F1分数。', 'hi': 'इस पेपर में, हम DialDoc subtask 1 के लिए हमारे सबमिशन पर चर्चा करते हैं। सबटास्क को किसी संवादी सेटिंग में उपयोगकर्ता की क्वेरी का उत्तर देने के लिए महत्वपूर्ण FAQ-प्रकार के दस्तावेज़ों से ज्ञान निकालने के लिए सिस्टम की आवश्यकता होती है. हम MRQA से विभिन्न QA डेटासेट पर BERT-आधारित प्रश्न-उत्तर मॉडल के साथ-साथ CoQA और QuAC जैसे संवादी QA डेटासेट को प्रीट्रेनाइज़ करने के साथ प्रयोग करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि CoQA और QuAC पर pretrained मॉडल अपने समकक्षों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करते हैं जो MRQA डेटासेट पर पूर्वप्रशिक्षित हैं। हमारे परिणाम यह भी इंगित करते हैं कि अधिक प्रीट्रेनिंग डेटा जोड़ने से आवश्यक रूप से बेहतर प्रदर्शन नहीं होता है। हमारा अंतिम मॉडल, जो AlBERT-XL का एक पहनावा है जो स्वतंत्र रूप से CoQA और QuAC पर पूर्वनिर्धारित है, चुने गए उत्तर के साथ उच्चतम औसत संभावना स्कोर होने के साथ, आधिकारिक परीक्षण-सेट पर 70.9% का F1-स्कोर प्राप्त करता है।', 'ja': '本稿では、DialDocサブタスク1の提出について説明します。サブタスクでは、会話環境でユーザーのクエリに返信するために不可欠なFAQタイプの文書から知識を抽出する必要があります。私たちは、MRQAからの異なるQAデータセット、ならびにCoQAやQuACなどの会話型QAデータセットで、BERTベースの質問応答モデルを事前にトレーニングすることを実験しました。私たちの結果は、CoQAとQuACで事前に訓練されたモデルが、MRQAデータセットで事前に訓練されたモデルよりも優れていることを示しています。また、トレーニング前のデータを追加しても、パフォーマンスが向上するとは限りません。当社の最終モデルは、CoQAとQuACで独立して事前に訓練されたAlBERT - XLのアンサンブルであり、選択された答えは最高の平均確率スコアを有し、公式テストセットで70.9 ％のF 1スコアを達成します。', 'ru': 'В этой статье мы обсуждаем наше представление для DialDoc подзадачи 1. Подзадача требует, чтобы системы извлекали знания из документов типа FAQ, жизненно важных для ответа на запрос пользователя в условиях разговора. Мы экспериментируем с предварительной подготовкой модели ответов на вопросы на основе BERT на различных наборах данных QA из MRQA, а также на наборах данных QA для разговоров, таких как CoQA и Quac. Наши результаты показывают, что модели, предварительно обученные на CoQA и Quac, работают лучше, чем их аналоги, которые предварительно обучены на наборах данных MRQA. Наши результаты также показывают, что добавление большего количества данных о предварительной подготовке не обязательно приводит к улучшению производительности. Наша финальная модель, представляющая собой ансамбль AlBERT-XL, прошедший предварительную подготовку по CoQA и Quac самостоятельно, с выбранным ответом, имеющим наивысший средний балл вероятности, достигает F1-Score 70,9% на официальном тестовом наборе.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, pléimid ár n-aighneacht le haghaidh fhothasc DialDoc 1. Éilíonn an fothasc go n-éireodh le córais eolas a bhaint as doiciméid de chineál Ceisteanna Coitianta atá ríthábhachtach chun freagra a thabhairt ar cheist úsáideora i suíomh comhrá. Déanaimid trialacha le réamhoiliúint a chur ar mhúnla ceisteanna-freagra bunaithe ar BERT ar thacair shonraí QA éagsúla ó MRQA, chomh maith le tacair sonraí QA comhrá ar nós CoQA agus QuAC. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn níos fearr le samhlacha a réamhoilíodh ar CoQA agus QuAC ná a gcomhghleacaithe atá réamhoilte ar thacair sonraí MRQA. Léiríonn ár dtorthaí freisin nach gá go mbeadh feidhmíocht fheabhsaithe mar thoradh ar bhreis sonraí réamhoiliúint a chur isteach. Is é ár múnla deiridh, arb é ensemble de AlBERT-XL é réamhoiliúint ar CoQA agus QuAC go neamhspleách, agus an meánscór dóchúlachta is airde ag an bhfreagra roghnaithe, agus sroicheann sé Scór F1 70.9% ar an tástáil oifigiúil.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban megvitatjuk a DialDoc 1. részfeladatra vonatkozó beadványunkat. Az alcsoport szükségessé teszi a rendszerek számára, hogy a GYIK típusú dokumentumokból kivonják a tudást, amelyek létfontosságúak ahhoz, hogy beszélgetési beállításban válaszoljanak a felhasználó lekérdezésére. Kísérletezünk egy BERT alapú kérdésre adott modell előkészítésével MRQA különböző minőségi adatkészletein, valamint beszélgetési minőségi adatkészleteken, mint például CoQA és QuAC. Eredményeink azt mutatják, hogy a CoQA és QuAC modellek jobban teljesítenek, mint az MRQA adatkészleteken előkészített társaik. Eredményeink azt is mutatják, hogy a további előkészítési adatok hozzáadása nem feltétlenül eredményez jobb teljesítményt. A végső modellünk, amely egy AlBERT-XL együttes CoQA és QuAC függetlenül előkészített, a választott válasz a legmagasabb átlagos valószínűségi pontszámmal rendelkezik, a hivatalos tesztkészleten 70,9%-os F1-pontszámot ér el.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, συζητάμε την υποβολή μας για την υποταγή DialDoc 1. Η δευτερεύουσα ερώτηση απαιτεί από τα συστήματα να εξάγουν γνώσεις από έγγραφα τύπου Συχνές ερωτήσεις ζωτικής σημασίας για την απάντηση στο ερώτημα ενός χρήστη σε ένα περιβάλλον συνομιλίας. Πειραματιζόμαστε με την προεπιλογή ενός μοντέλου απάντησης ερωτήσεων βασισμένου στο BERT σε διαφορετικά σύνολα δεδομένων QA από MRQA, καθώς και σε σύνολα δεδομένων συνομιλίας QA όπως CoQA και QuAC. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα μοντέλα που έχουν προ-εκπαιδευτεί σε CoQA και QuAC αποδίδουν καλύτερα από τα αντίστοιχα τους που έχουν προ-εκπαιδευτεί σε σύνολα δεδομένων MRQA. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν επίσης ότι η προσθήκη περισσότερων δεδομένων προετοιμασίας δεν οδηγεί απαραίτητα σε βελτιωμένη απόδοση. Το τελικό μας μοντέλο, το οποίο είναι ένα σύνολο του AlBERT-XL προετοιμασμένο σε CoQA και QuAC ανεξάρτητα, με την επιλεγμένη απάντηση να έχει την υψηλότερη μέση βαθμολογία πιθανότητας, επιτυγχάνει έναν δείκτη F1 70,9% στο επίσημο σετ δοκιμών.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ განსაკუთრებით ჩვენი დამუშავება DialDoc 1-ზე. Name ჩვენ ექსპერიმენტირებთ BERT-დაბათებული კითხვის გასაგების მოდელს MRQA-დან განსხვავებული QA მონაცემების კონფიგურაცია, და კონფიგურაციული QA მონაცემები, როგორც CoQA და QuAC. ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი მოდელები, რომლებიც CoQA და QuAC-ის მოდელები უკეთესი გავაკეთებენ, რომლებიც MRQA მონაცემების კონტაქტებში გადატანა. ჩვენი წარმოდგენება ასევე იგივე, რომ უფრო მეტი მონაცემები დამატება არ უნდა გავაკეთება უფრო მეტი მონაცემები. ჩვენი ბოლო მოდელი, რომელიც AlBERT-XL-ის ინსნემბლია, რომელიც CoQA და QuAC-ზე უფრო მხოლოდ გადაწყვეტილია, რომელიც გამოიყენებული პასუხი, რომელიც უფრო დიდი სინამდვილეობა, მიიღება 70,9% F1-Score-ს', 'mk': 'In this paper, we discuss our submission for DialDoc subtask 1.  Потпрашањето бара системи за извлекување на знаење од документи од тип FAQ од суштинска важност за одговор на запрашувањето на корисникот во разговорно поставување. Експериментираме со претренирање на модел на одговор на прашања базиран на БЕРТ на различни QA податоци од MRQA, како и разговори QA податоци како CoQA и QuAC. Нашите резултати покажуваат дека моделите претренирани на CoQA и QuAC се подобри од нивните колеги кои се претренирани на податоци на MRQA. Нашите резултати, исто така, покажуваат дека додавањето повеќе податоци за претренирање не неопходно резултира со подобрена резултат. Нашиот финален модел, кој е ансембл на AlBERT-XL претрениран на CoQA и QuAC независно, со избраниот одговор со највисок просечен резултат на веројатноста, постигнува F1-резултат од 70,9 отсто на официјалниот тест-сет.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita membincangkan penghantaran kita untuk Subask DialDoc 1. Sub-tanya memerlukan sistem untuk mengekstrak pengetahuan dari dokumen jenis-FAQ yang penting untuk menjawab kepada pertanyaan pengguna dalam tetapan perbualan. Kami eksperimen dengan melatih model pertanyaan-menjawab berdasarkan BERT pada set data QA yang berbeza dari MRQA, serta set data QA percakapan seperti CoQA dan QuAC. Hasil kami menunjukkan bahawa model yang dilatih di CoQA dan QuAC berjaya lebih baik daripada rakan-rakan mereka yang dilatih di set data MRQA. Hasil kami juga menunjukkan bahawa menambah lebih banyak data pretraining tidak perlu mengakibatkan prestasi yang lebih baik. Model terakhir kita, yang merupakan kumpulan AlBERT-XL yang dilatih secara independen pada CoQA dan QuAC, dengan jawapan yang dipilih mempunyai skor kemungkinan rata-rata tertinggi, mencapai skor F1 70.9% pada set ujian rasmi.', 'it': "In questo articolo, discutiamo la nostra presentazione per DialDoc sottotask 1. La sottomissione richiede ai sistemi di estrarre conoscenze da documenti di tipo FAQ vitali per rispondere alla query di un utente in un'impostazione conversazionale. Sperimentiamo il pre-training di un modello di risposta alle domande basato su BERT su diversi set di dati QA di MRQA, nonché su set di dati QA conversazionali come CoQA e QuAC. I nostri risultati mostrano che i modelli pre-addestrati su CoQA e QuAC hanno prestazioni migliori rispetto ai loro omologhi pre-addestrati su set di dati MRQA. I nostri risultati indicano anche che l'aggiunta di più dati di pre-formazione non comporta necessariamente un miglioramento delle prestazioni. Il nostro modello finale, che è un insieme di AlBERT-XL pre-addestrato su CoQA e QuAC indipendentemente, con la risposta scelta che ha il punteggio medio di probabilità più alto, raggiunge un F1-Score del 70,9% sul set di test ufficiale.", 'mt': 'F’dan id-dokument, niddiskutu s-sottomistoqsija tagħna għal DialDoc 1. Is-sottotalba teħtieġ li s-sistemi jastreġu l-għarfien minn dokumenti tat-tip FAQ vitali biex iwieġbu għall-mistoqsija ta’ utent f’ambjent ta’ konverżjoni. Aħna ninsperimentaw bit-taħriġ minn qabel ta’ mudell ibbażat fuq il-BERT għat-tweġiba għall-mistoqsijiet fuq settijiet differenti ta’ dejta QA mill-MRQA, kif ukoll settijiet ta’ dejta tal-QA ta’ konverżjoni bħal CoQA u QuAC. Ir-riżultati tagħna juru li mudelli mħarrġa minn qabel fuq CoQA u QuAC iwettqu aħjar mill-kontropartijiet tagħhom li huma mħarrġa minn qabel fuq settijiet ta’ dejta tal-MRQA. Ir-riżultati tagħna jindikaw ukoll li ż-żieda ta’ aktar dejta ta’ qabel it-taħriġ mhux neċessarjament tirriżulta f’prestazzjoni mtejba. Il-mudell finali tagħna, li huwa ensemble ta’ AlBERT-XL imħarreġ minn qabel fuq CoQA u QuAC indipendentement, bit-tweġiba magħżula li għandha l-ogħla punteġġ medju ta’ probabbiltà, jilħaq punteġġ F1 ta’ 70.9% fuq is-sett uffiċjali tat-test.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид DialDoc-ын 1-р доогуур асуултын тухай ярьж байна. Адлаас суралцах нь FAQ төрлийн баримтуудаас мэдлэг авахын тулд хэрэглэгчийн квери руу хариулт өгөх шаардлагатай системүүд юм. Бид БЕРТ-ийн асуулт хариултын загварыг MRQA-ын өөр QA өгөгдлийн санг, CoQA болон QuAC шиг хариултын QA өгөгдлийн санг дамжуулахын тулд туршиж үзсэн. Манай үр дүнд CoQA болон QuAC дээр суурилсан загварууд MRQA өгөгдлийн сандаас илүү сайн хийдэг. Бидний үр дүнд мөн илүү сайхан мэдээллийг нэмэх нь илүү сайхан үйл ажиллагаанд нөлөөлөхгүй гэдгийг харуулдаг. Бидний сүүлийн загвар бол CoQA болон QuAC-д хамгийн өндөр магадлалын тоогоор сонгогдсон хариулттай AlBERT-XL-ын загвар юм.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡയല്\u200dഡോക്റ്റിന്റെ സബ്ബ്ബര്\u200dസിന്റെ അടുത്ത് സംസാരിക്കുന്നു. ഒരു സംസാരിക്കുന്ന സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുവാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള FAQ-തരം രേഖകളില്\u200d നിന്നും അറിവ ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരമുള്ള മോഡലില്\u200d നാം പരീക്ഷിക്കുന്നു. MRQA ല്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു കോക്യാവിലും ക്വാക്യാസിലും മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് എംആര്\u200dക്യൂഎ ഡ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പെയ്യുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് ആവശ്യമില്ല. നമ്മുടെ അവസാനത്തെ മോഡല്\u200d, കോക്യാവിനെയും ക്വാക്കിനെയും സ്വാതന്ത്ര്യത്താല്\u200d ആല്\u200dബെര്\u200dട്ട്-എക്സ്എലിന്റെയും ഒരു മാതൃകയാണ്, തിരഞ്ഞെടുത്ത ഉത്തരം ഏറ്റവും ഉത്തരവാദ', 'no': 'I denne papiret diskuterer vi om vårt oppføring for DialDoc-underspørjing 1. Underspørjinga krev at systemet skal ekstrahera kunnskap frå FAQ- type-dokument som er viktig for å svara på spørjinga til ein brukar i eit samtaleinnstilling. Vi eksperimenterer med å prøve eit BERT-basert spørsmålssvarmodell på ulike QA-datasett frå MRQA, og omtale QA-datasett som CoQA og QuAC. Resultatet våre viser at modeller som er trekkt på CoQA og QuAC utfører bedre enn dei trekantane som er trekkt på MRQA-datasett. Resultatet våre viser også at å leggja til fleire trekkingsdata er ikkje nødvendig forbetra utvikling. Det siste modellen vårt, som er ein ensembel av AlBERT-XL, som er trekket på CoQA og QuAC uavhengig, med den valte svaret som har den høgste gjennomsnittligste sannsynlighetskontralen, oppnår ein F1-poeng med 70,9% på den offisielle testsettet.', 'pl': 'W niniejszym artykule omówimy nasze zgłoszenie do podzadania DialDoc 1. Podzadanie wymaga od systemów wydobywania wiedzy z dokumentów typu FAQ niezbędnych do odpowiedzi na zapytanie użytkownika w środowisku konwersacji. Eksperymentujemy z wstępnym treningiem modelu odpowiedzi na pytania opartego na BERT na różnych zestawach danych dotyczących jakości z MRQA, a także konwersacyjnych zestawach danych QA, takich jak CoQA i QuAC. Nasze wyniki pokazują, że modele wstępnie trenowane na CoQA i QuAC działają lepiej niż ich odpowiedniki, które są wstępnie trenowane na zbiorach danych MRQA. Nasze wyniki wskazują również, że dodanie większej ilości danych wstępnego treningu niekoniecznie prowadzi do poprawy wydajności. Nasz ostateczny model, który stanowi zespół AlBERT-XL wstępnie trenowany na CoQA i QuAC niezależnie, z wybraną odpowiedzią o najwyższym średnim wyniku prawdopodobieństwa, osiąga wynik F1 70,9% na oficjalnym zestawie testowym.', 'sr': 'U ovom papiru razgovaramo o podnošenju DialDoca podpitanja 1. Subask zahteva sisteme za izvlačenje znanja iz dokumenta tipa FAQ-a koji su vitalni za odgovor na pitanje korisnika u razgovornom nastavu. Mi eksperimentiramo sa pretreniranjem model a odgovaranja na pitanju na različitim QA datasetima iz MRQA, kao i razgovornim QA datasetima poput CoQA i QuAC. Naši rezultati pokazuju da su modeli pretkišeni na CoQA i QuAC izvršavali bolje od njihovih kolega koji su pretkišeni na MRQA dataset. Naši rezultati također ukazuju na to da dodanje više podataka o pretkivanju ne nužno uzrokuje poboljšanje učinka. Naš poslednji model, koji je ensembl AlBERT-XL preokrenut na CoQA i QuAC nezavisno, sa izabranim odgovorom koji ima najviši prosječni rezultat verovatnosti, postiže F1-Score od 70,9% na službenom setu testova.', 'kk': 'Бұл қағазда, DialDoc 1- тің суретінің жіберімізді талқылаймыз. Төмендегі сұраныс жүйелерді FAQ түріндегі құжаттардан білім тарқату үшін, қатынау параметрінде пайдаланушының сұранысына жауап беру үшін маңызды құжаттарды алып тастау ке Біз BERT негіздеген сұрақ жауап беру үлгісін MRQA деректер қорларының түрлі QA деректер қорларына және CoQA және QuAC секілді QA деректер қорларына аударып тұрамыз. Біздің нәтижелеріміз CoQA және QuAC үлгілерінің MRQA деректер жинақтарында жақсы болатынын көрсетеді. Біздің нәтижелеріміз сондай-ақ көптеген деректерді қосу керек болмайды. Біздің соңғы үлгіміз - CoQA және QuAC-ға тұратын AlBERT-XL енземплейі. Таңдалған жауаптың ең жоғары ықтималдық нәтижесі бар, официалдық сынақтардың 70,9% деген F1- нәтижесін жеткізеді.', 'so': 'Warqadan, waxaynu ka sheekeynaynaa warqaddayada la soo dhiibo sameynta DialDoc 1. Shaqada hoostarka waxaa loo baahan yahay nidaam ay ka soo saaraan aqoonta nooca FAQ oo muhiim ah in uu ka jawaabo queriyaha isticmaalaha marka lagu qoro qoraalka. Waxaynu ku tijaabinaynaa sameynta qaab jawaabta ku saabsan BERT ee QA macluumaadyo kala duduwan ee MRQA, sidoo kale QA macluumaadyo la xiriira sida CoQA iyo QuAC. Fashiyadayada waxay muuqataa in modellada lagu soo daabacay CoQA iyo QuAC ay sameeyaan wax ka wanaagsan saaxiibbadooda ah oo lagu soo daahiriyey macluumaadka MRQA. Abaalkayaga waxaa sidoo kale loola jeedaa in lagu daro macluumaad badan oo la soo daayay laguma sababo si qasab ah in la hagaajiyo tababarka horumarinta. Tusaale ugu dambeeya oo ah AlBERT-XL oo si xor ah ugu soo bandhigay CoQA iyo QuAC, jawaabta la doortay oo haysta qiimaha ugu sarreeya qiimaha ugu dhaqdhaqaaqa, wuxuu gaadhaa kooxda F1-scorta 70.9 boqolkiiba ee rasmiga ah.', 'sv': 'I denna uppsats diskuterar vi vårt bidrag till DialDoc subaktivitet 1. Underuppgiften kräver att system extraherar kunskap från FAQ-dokument som är avgörande för att svara på en användares fråga i en konversationsinställning. Vi experimenterar med att förbereda en BERT-baserad frågesvarsmodell på olika QA-dataset från MRQA, samt konversationsdata för QA som CoQA och QuAC. Våra resultat visar att modeller som är förberedda på CoQA och QuAC presterar bättre än sina motsvarigheter som är förberedda på MRQA dataset. Våra resultat tyder också på att lägga till mer pre-training data inte nödvändigtvis leder till förbättrad prestanda. Vår slutliga modell, som är en ensemble av AlBERT-XL förberedd på CoQA och QuAC oberoende, med det valda svaret som har högsta genomsnittliga sannolikhetspoäng, uppnår en F1-poäng på 70,9% på den officiella testuppsättningen.', 'ro': 'În această lucrare, discutăm depunerea noastră pentru Subactivitatea DialDoc 1. Subactivitatea necesită sisteme pentru a extrage cunoștințe din documente de tip FAQ vitale pentru a răspunde la interogarea unui utilizator într-o setare conversațională. Experimentăm pregătirea unui model BERT de răspuns la întrebări pe diferite seturi de date QA de la MRQA, precum și seturi de date conversaționale QA precum CoQA și QuAC. Rezultatele noastre arată că modelele pre-instruite pe CoQA și QuAC performează mai bine decât omologii lor care sunt pre-instruite pe seturi de date MRQA. Rezultatele noastre indică, de asemenea, că adăugarea mai multor date de pre-formare nu duce neapărat la o performanță îmbunătățită. Modelul nostru final, care este un ansamblu de AlBERT-XL pre-instruit pe CoQA și QuAC independent, răspunsul ales având cel mai mare scor mediu de probabilitate, obține un F1-Score de 70,9% pe setul oficial de test.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் டையால்டாக்கு துணை பணிக்கான நம் சரணடையை விவாதம் செய்கிறோம். FAQ வகையான ஆவணங்களிலிருந்து அறிவிப்பை வெளியேற்ற துணை பணிக்கு தேவையான முறைமைகள் தேவைப்படுகிறது பேச்சு அமைப்பு BERT-அடிப்படையில் உள்ள கேள்வி பதில் மாதிரி மாதிரி முறையில் MRQA தகவல் அமைப்புகள் மேலும் கோக்கியா மற்றும் குவாகி முடிவு முடிவு எங்கள் இறுதி மாதிரி, அது கோகியா மற்றும் குவாக்கியின் மீது மாதிரியும் ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விடையில், அதிக சராசரியான மதிப்பெண் இருக்', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے DialDoc Subask 1 کے لئے ہماری اطاعت کی بحث کی۔ سپٹ پرس کی ضرورت ہے کہ FAQ-ٹائپ ڈکومکینٹ سے علم اٹھانے کے لئے ایک کارساز کے سوال کی جواب دینے کے لئے ضرورت ہے. ہم نے MRQA سے مختلف QA ڈاٹ سٹوں پر BERT-based سوال-جواب موڈل کی آزمائش کی ہے اور CoQA اور QuAC جیسی بات کی QA ڈاٹ سٹوں کے ساتھ بھی آزمائش کی ہے. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ CoQA اور QuAC پر موڈلے اچھے کام کرتے ہیں جو MRQA ڈیٹسٹ پر زیادہ اچھے کام کرتے ہیں۔ ہمارے نتیجے بھی نشان دیتے ہیں کہ زیادہ زیادہ پرٹرینٹ ڈیٹے اضافہ کرنا ضروری نہیں ہے کہ عملکرد کو اچھی طرح اضافہ کرے۔ ہماری آخری موڈل، جو CoQA اور QuAC پر اپنا نقطہ پہنچائی ہوئی AlBERT-XL کا ایک انامبل ہے، جسے انتخاب کیا گیا ہے کہ اس کا انتخاب کیا گیا ہے کہ سب سے زیادہ متوسط احتمال اسکور ہے، 70.9% کی F1-Score پہنچتا ہے۔', 'lt': 'Šiame dokumente diskutuojame apie savo pasiūlymą dėl DialDoc 1 paklausos. Pagal paklausą reikalaujama, kad sistemos ištrauktų žinias iš FAQ tipo dokumentų, kurie yra gyvybiškai svarbūs atsakydamos į naudotojo paklausimą pokalbio s ąlygomis. Eksperimentuojame parengdami BERT pagrįstą klausimų atsakymo model į įvairiuose QA duomenų rinkiniuose iš MRQA, taip pat pokalbių QA duomenų rinkiniuose, pvz., CoQA ir QuAC. Our results show that models pretrained on CoQA and QuAC perform better than their counterparts that are pretrained on MRQA datasets.  Mūsų rezultatai taip pat rodo, kad papildomi daugiau išankstinio mokymo duomenų nebūtinai lemia geresnius rezultatus. Our final model, which is an ensemble of AlBERT-XL pretrained on CoQA and QuAC independently, with the chosen answer having the highest average probability score, achieves an F1-Score of 70.9% on the official test-set.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි DialDoc එක සබ්ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අපේ ප්\u200dරශ්නය කතා කරනවා. සබ්ප්\u200dරශ්නයට පද්ධතිය අවශ්\u200dය වෙනවා FAQ- වර්ගයේ ලිපිණිපතියෙන් වැදගත්ත ලිපිණිපතිය ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරතිච අපි පරීක්ෂණය කරනවා BERT-අධාරිත ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් QA දත්ත සෙට් එක්ක MRQA වලින් ප අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ CoQA සහ QAC වලට ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිචාරයෝ අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති අපේ අන්තිම ප්\u200dරමාණය, ඒක තමයි AlBERT-XL ප්\u200dරමාණයක් CoQA සහ QAC ප්\u200dරමාණයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය වෙනුවෙන්, තෝරාගත්ත ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ උපසුම සාමාන්\u200dය ප්\u200d', 'uz': "Bu qogʻozda, biz DialDoc sub-vazifa 1 haqida javob beramiz. Name Biz MRQA bilan boshqa QA maʼlumotlar tarkibida BERT asosida javob beruvchi modelni ko'rib chiqarishni va CoQA va QuAC kabi muloqat QA maʼlumotlar tartiblarini o'rganamiz. Bizning natijalarimizni ko'rsatadi, CoQA va QuAC kabi modellar MRQA maʼlumotlar tarkibida o'xshash bajariladigan kompyutlaridan yaxshi bajariladi. Bizning natijalarimiz esa ko'proq taʼriflarni qoʻshish kerak emas, bajarishni oshirish kerak emas. Bizning oxirgi modelimiz, KoQA va QuAC bilan o'xshash ko'rsatilgan AlBERT-XL misol, va tanlangan javob eng eng eng eng darajada oddiy darajaga ega bo'lgan, rasm sinov tizimi 70.9% ga F1 darajaga erishiladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta bàn về việc lắng nghe lời đề nghị 1. Phần phụ đề yêu cầu hệ thống lấy thông tin từ những tài liệu kiểu FAQ quan trọng để hồi đáp câu hỏi của người dùng trong một thiết lập đối thoại. Chúng tôi thử nghiệm với loại mẫu câu hỏi dựa trên giải mã BERT trên các tập tin cá nhân khác nhau từ MRX, cũng như các tập tin cá nhân dùng câu đối thoại như COQA và COAC. Kết quả của chúng tôi cho thấy các mô hình premưa trên KoQA và COAC phục vụ tốt hơn so với các đối tượng được xem trên dữ liệu MRQA. Kết quả của chúng ta cũng cho thấy rằng việc thêm dữ liệu sản xuất trước không phải là kết quả tốt hơn. Mẫu cuối cùng của chúng tôi, một kết hợp giữa rượu vang và dao găm CO2 và Qurac độc lập, với câu trả lời được chọn có tỉ lệ suất suất suất cao nhất, đạt được một hiệu F1-Score của 70.9=. trên bộ thử nghiệm chính thức.', 'da': 'I denne artikel diskuterer vi vores indsendelse til DialDoc underopgave 1. Underopgaven kræver systemer til at udtrække viden fra FAQ-type dokumenter, der er vigtige for at besvare en brugers forespørgsel i en samtaleindstilling. Vi eksperimenterer med at foretræne en BERT-baseret spørgsmålsbesvarelsesmodel på forskellige QA datasæt fra MRQA samt samtaledatasæt som CoQA og QuAC. Vores resultater viser, at modeller forudtrænet på CoQA og QuAC fungerer bedre end deres modstykker, der er forudtrænet på MRQA datasæt. Vores resultater indikerer også, at tilføjelse af flere forudgående data ikke nødvendigvis resulterer i forbedret ydeevne. Vores endelige model, som er et ensemble af AlBERT-XL fortrænet på CoQA og QuAC uafhængigt, med det valgte svar med den højeste gennemsnitlige sandsynlighed score, opnår en F1-Score på 70,9% på det officielle testsæt.', 'hr': 'U ovom papiru razgovaramo o podnošenju DialDoc subtask 1. Podpitanje zahtijeva sustave za izvlačenje znanja iz dokumenta tipa FAQ-a koji su vitalni za odgovor na pitanje korisnika u razgovornom nastavu. Eksperimentiramo s pretreniranjem model a odgovora na pitanje na osnovu BERT-a na različitim QA podacima iz MRQA-a, kao i razgovornim QA podacima poput CoQA i QuAC-a. Naši rezultati pokazuju da su modeli pretkišeni na CoQA i QuAC izvršavali bolje od njihovih kolega koji su pretkišeni na MRQA podacima. Naši rezultati također ukazuju na to da dodanje više podataka o pretkivanju ne nužno uzrokuje poboljšanje učinka. Naš konačni model, koji je ensembl AlBERT-XL pretkišen na CoQA i QuAC nezavisno, s izabranim odgovorom koji ima najviši prosječni rezultat vjerojatnosti, postiže F1-Score od 70,9% na službenom setu testova.', 'bg': 'В тази статия обсъждаме нашето представяне за подзадача 1. Подзадачата изисква системите да извличат знания от документи тип ЧЗВ, жизненоважни за отговор на заявка на потребителя в разговорна настройка. Експериментираме с предварително обучение на базиран на BERT модел за отговор на въпроси върху различни набори от данни за оценка на качеството от MRQA, както и разговорни набори от данни за оценка на качеството като CoQA и QuAC. Нашите резултати показват, че моделите, предтренирани на CoQA и QuAC, се представят по-добре от техните колеги, които са предтренирани на набор от данни MRQA. Нашите резултати показват също, че добавянето на повече данни за предтрениране не води непременно до подобрена производителност. Нашият окончателен модел, който е ансамбъл на предварително трениран по самостоятелно, с избрания отговор с най-висок среден резултат на вероятност, постига 70,9% на официалния тест-комплект.', 'nl': 'In dit artikel bespreken we onze inzending voor DialDoc subtaak 1. De subtaak vereist dat systemen kennis extraheren uit FAQ-achtige documenten die essentieel zijn voor het beantwoorden van de vraag van een gebruiker in een gespreksomgeving. We experimenteren met het pretrainen van een BERT-gebaseerd vragenantwoordmodel op verschillende QA datasets uit MRQA, evenals conversationele QA datasets zoals CoQA en QuAC. Onze resultaten tonen aan dat modellen die vooraf getraind zijn op CoQA en QuAC beter presteren dan hun tegenhangers die vooraf getraind zijn op MRQA datasets. Onze resultaten geven ook aan dat het toevoegen van meer pretraining data niet noodzakelijkerwijs resulteert in betere prestaties. Ons eindmodel, een ensemble van AlBERT-XL die onafhankelijk is voorgetraind op CoQA en QuAC, waarbij het gekozen antwoord de hoogste gemiddelde waarschijnlijkheidsscore heeft, behaalt een F1-Score van 70,9% op de officiële testset.', 'ko': '이 문서에서 제출한 DialDoc 하위 임무1에 대해 살펴보겠습니다.하위 임무는 대화 환경에서 사용자의 질의에 응답하기 위해 FAQ 유형의 문서에서 지식을 추출해야 합니다.우리는 MRQA의 서로 다른 QA 데이터 집합과 코QA와 Quac 등 대화 QA 데이터 집합에서 BERT 기반의 퀴즈 모델 예훈련 실험을 실시했다.우리의 결과에 따르면 코QA와 Quac에서 미리 훈련하는 모델이 MRQA 데이터 집합에서 미리 훈련하는 모델보다 더 잘 나타난다.우리의 결과는 훈련 전 데이터를 더 많이 추가하는 것이 반드시 성능을 향상시키는 것은 아니라는 것을 보여준다.우리의 최종 모델은 AlBERT XL이 코QA와 Quac에서 독립적으로 예습하는 집합으로 선택한 답안은 가장 높은 평균 확률 점수를 가지고 있으며 공식 시험집에서 70.9%의 F1 점수를 얻었다.', 'de': 'In diesem Beitrag diskutieren wir unsere Einreichung für DialDoc Subtask 1. Die Teilaufgabe erfordert, dass Systeme Wissen aus FAQ-Dokumenten extrahieren, die für die Beantwortung einer Benutzeranfrage in einer Gesprächsumgebung unerlässlich sind. Wir experimentieren mit der Vorausbildung eines BERT-basierten Fragebeantwortungsmodells auf verschiedenen QA-Datensätzen aus MRQA sowie konversativen QA-Datensätzen wie CoQA und QuAC. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die auf CoQA und QuAC vortrainiert wurden, besser abschneiden als ihre Pendants, die auf MRQA-Datensätzen vortrainiert wurden. Unsere Ergebnisse zeigen auch, dass das Hinzufügen von mehr Vortrainingsdaten nicht unbedingt zu einer verbesserten Leistung führt. Unser finales Modell, das ein Ensemble aus AlBERT-XL ist, das unabhängig von CoQA und QuAC vortrainiert wurde und die gewählte Antwort die höchste durchschnittliche Wahrscheinlichkeitsnote aufweist, erzielt einen F1-Score von 70,9% auf dem offiziellen Testset.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita mendiskusikan pengiriman kita untuk DialDoc subtask 1. Subask memerlukan sistem untuk mengekstrak pengetahuan dari dokumen tipe FAQ yang penting untuk menjawab pertanyaan pengguna dalam seting konversasi. Kami bereksperimen dengan melatih model BERT yang berdasarkan jawaban pertanyaan pada set data QA yang berbeda dari MRQA, serta set data QA percakapan seperti CoQA dan QuAC. Hasil kami menunjukkan bahwa model yang dilatih di CoQA dan QuAC berhasil lebih baik dari rekan mereka yang dilatih di dataset MRQA. Hasil kami juga menunjukkan bahwa menambahkan lebih banyak data pretraining tidak perlu menghasilkan prestasi yang lebih baik. Our final model, which is an ensemble of AlBERT-XL pretrained on CoQA and QuAC independently, with the chosen answer having the highest average probability score, achieves an F1-Score of 70.9% on the official test-set.', 'tr': "Bu kagyzda DialDoc 1-nji astsorag üçin süýtgetmegimizi gürrüň edýäris. Alt soragy sistemlerine FAQ hili senediň soragyny çykarmak üçin ullançy senediň habarlaryny a çmak üçin gerek. Biz BERT-dan bir sorag jogabaty nusgasyny MRQA'dan farklı QA veri setirlerinde, CoQA we QuAC ýaly uruş QA veri setirlerinde örän süýtgetmek üçin synanyşýarys. Biziň netijelerimiz CoQA we QuAC sahypalarynyň MRQA veri setirlerinde öňünden gowy ýagdaý çykýandygyny görkezýär. Bizim netijelerimiz hem daha önlenme verisini toplamak gerekli şekilde gelişmekte mejbur däldir. Bizim son modelimiz, bu AlBERT-XL CoQA ve QuAC üzerinde özgürlük önüne getirildi ve seçilen cevabımız en yüksek ortalama muhtemelen noktası vardır. Resmi sınama takımında F1-Skor 70,9% olmuş.", 'sq': "Në këtë letër, diskutojmë paraqitjen tonë për nënpyetjen 1 e DialDoc. Nënpyetja kërkon që sistemet të nxjerrin njohuri nga dokumentet e tipit FAQ jetësore për t'u përgjigjur pyetjes s ë një përdoruesi në një konfigurim bisedimesh. Ne eksperimentojmë me parastërvitjen e një modeli për përgjigje pyetjeve të bazuar në BERT në grupe të dhënash të ndryshme QA nga MRQA, si dhe grupe të dhënash QA bisedimesh si CoQA dhe QuAC. Our results show that models pretrained on CoQA and QuAC perform better than their counterparts that are pretrained on MRQA datasets.  Rezultatet tona tregojnë gjithashtu se shtimi i të dhënave më të mëparshme nuk rezulton domosdoshmërisht në përmirësim të performancës. Modeli ynë përfundimtar, i cili është një ansambël AlBERT-XL i parastërvitur në CoQA dhe QuAC pavarësisht, me përgjigjen e zgjedhur me rezultatin mesatar më të lartë të probabilitetit, arrin një rezultat F1 prej 70.9% në grupin zyrtar të testit.", 'fa': 'در این کاغذ، ما در مورد تسلیم شدن از DialDoc subtask 1 صحبت می کنیم. زیر سوال نیاز به سیستم\u200cهای استخراج دانش از سند نوع FAQ برای پاسخ به سوال کاربر در تنظیمات گفتگو است. ما با آزمایش کردن یک مدل جواب سوال بر بنیاد BERT روی مجموعه داده های QA متفاوت از MRQA و مجموعه داده های QA مکالمه مانند CoQA و QuAC آزمایش می کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهایی که روی CoQA و QuAC پیش\u200cفرض شده\u200cاند بهتر از همکارهایشان انجام می\u200cدهند که روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای MRQA پیش\u200cفرض می\u200cشوند. نتایج ما هم نشان می دهد که اضافه داده های زیادی زیادی زیادی زیادی به نتیجه عملکرد بهتر نیست. مدل نهایی ما، که یک انجمن الBERT-XL از CoQA و QuAC به طور مستقل تغییر داده شده است، با پاسخ انتخاب که بالاترین امتیاز احتمالات متوسط دارد، یک نقطه F1 در حدود 70.9 درصد در مجموعه آزمایش رسمی را می رساند.', 'am': 'በዚህ ገጽ ለDialDoc Submission 1 ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር BERT-based የጥያቄ መልስ ሞዴል በተለየ QA ዳታዎችን እና ከMRQA በተለየ የQA ዳታዎችን እና እንደ CoQA እና QuAC የሚመስል የQA ዳታተርዎችን በመፍጠር እንሞክራለን፡፡ ፍሬዎቻችን በኮQA እና ቁAC ላይ የተመሳሳይ ምሳሌዎች በMRQA ዳታ ማዕከላዎች ላይ ከሚመሳሰሩ አብልጠው እንዲያደርጉ ያሳየናል፡፡ ፍሬዎቻችን ደግሞ እንዲጨምሩ የዝናብ ዳታዎችን መጨመር በጥቅምት ፍለጋውን ማድረግ አያስፈልግም፡፡ የኋለኛይቱ ምሳሌ፣ በኮኪሄ እና ቁAC ላይ የተለየ የአልBERT-XL ምሳሌ ነው፡፡ በተመረጠው መልስ የክፍለ ጥያቄ ጥያቄ የሆኑት የ70.9 በመቶ የF1-ነጥብ ክፍል አግኝቷል፡፡', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunajadili ujumbe wetu kwa ajili ya kazi ya DialDoc 1. Kazi hiyo inahitaji mfumo wa kutoa maarifa kutoka nyaraka za a in a ya FAQ muhimu ya kujibu swali la mtumiaji katika mazungumzo ya mazungumzo. Tunajaribu kutengeneza muundo wa kujibu maswali anayeishi BERT kwenye seti mbalimbali za data za QA kutoka MRQA, pamoja na seti za data za mazungumzo ya QA kama vile CoQA na QuAC. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano iliyochangaliwa na CoQA na QuAC wanafanya vizuri kuliko wenzao wanaotangazwa kwenye seti za data za MRQA. Matokeo yetu pia yanaonyesha kuwa kuongeza taarifa za kutengeneza matumizi hayajasababisha utendaji wa mafanikio. Our final model, which is an ensemble of AlBERT-XL pretrained on CoQA and QuAC independently, with the chosen answer having the highest average probability score, achieves an F1-Score of 70.9% on the official test-set.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ডায়ালডকের সাবটাবাজের জন্য আমাদের প্রতিবেদন নিয়ে আলোচনা করি। একটি কথোপকথন বৈশিষ্ট্যে ব্যবহারকারীর অনুসন্ধানের উত্তর প্রদানের জন্য FAQ-টাইপের তথ্য বের করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ নথি বের আমরা বিবেরেট ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তরের মডেলের প্রাকৃতি দিয়ে পরীক্ষা করছি এমআরকিয়া থেকে বিভিন্ন কিউএ ডাটাসেটের উপর এবং ককিয়া এবং কোয়াকিয়া আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মডেল কোকিয়া এবং কোয়াকিসির উপর ভাষা করা হয়েছে তাদের প্রতিপক্ষের চেয়ে ভালো কাজ করে যাচ্ছে যা এমআরকি আমাদের ফলাফল নির্দেশ করেছে যে বৃষ্টিপাতের তথ্য যোগ করার কোন প্রয়োজনীয়তা উন্নয়নের ফলে না। Our final model, which is an ensemble of AlBERT-XL pretrained on CoQA and QuAC independently, with the chosen answer having the highest average probability score, achieves an F1-Score of 70.9% on the official test-set.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք քննարկում ենք մեր ներկայացումը Հենց հարցը պահանջում է, որ համակարգերը գիտելիքներ հանեն փաստաթղթերից, որոնք կարևոր են օգտագործողի հարցերին պատասխանելու համար խոսակցության ընթացքում: We experiment with pretraining a BERT-based question-answering model on different QA datasets from MRQA, as well as conversational QA datasets like CoQA and QuAC.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ COQA-ի և QUACի վրա նախապատրաստված մոդելները ավելի լավ են աշխատում, քան իրենց համապատասխանները, որոնք նախապատրաստված են MRQA-ի տվյալների համակարգերի վրա: Մեր արդյունքները նաև ցույց են տալիս, որ ավելին նախադասական տվյալներ ավելացնելը պարտադիր չի հանգեցնում բարելավված արդյունքների: Մեր վերջնական մոդելը, որը AlBER-XL-ի համակարգ է, որը անկախ պատրաստված է COQA-ի և QUACի վրա, ընտրված պատասխանը ունենալով ամենաբարձր միջին հավանականության գնահատականը, հասնում է F1-ի 70.9 տոկոսի գնահատականի պաշտոնական փորձարկում:', 'az': "Bu kağızda DialDoc 1 subtask üçün müzakirə edirik. Alt soruşma sistemlərin fərqli qurğularda istifadəçin in soruşmasına cavab vermək üçün FAQ türü belələrdən bilgi çıxartması lazımdır. Biz BERT tabanlı sual cavab vermək modelini MRQA veri qurularında, CoQA və QuAC kimi görüşmək QA veri qurularında təcrübə edirik. Sonuçlarımız CoQA və QuAC modellərinin MRQA veri qurğuları ilə müəyyən edilmiş yoldaşlarından daha yaxşı işlədiklərini göstərir. Bizim sonuçlarımız də belə göstərir ki, daha təmiz verilən məlumatları artırmaq əslində yaxşılaşdırmaq təqdirdə olmaz. Bizim son modelimiz, CoQA və QuAC-ə bağımsız olaraq AlBERT-XL'in ensembli, seçilmiş cevabımız ən yüksək ortalama mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümkün mümk", 'bs': 'U ovom papiru razgovaramo o podnošenju DialDoc subtask 1. Subask zahtijeva sisteme za izvlačenje znanja iz dokumenta tipa FAQ-a koji su vitalni za odgovor na pitanje korisnika u razgovornom nastavu. Eksperimentiramo s pretreniranjem model odgovora na pitanje na BERT-u na različitim QA podacima iz MRQA-a, kao i razgovornim QA podacima poput CoQA i QuAC-a. Naši rezultati pokazuju da su modeli pretkišeni na CoQA i QuAC izvršavali bolje od njihovih kolega koji su pretkišeni na MRQA dataset. Naši rezultati također ukazuju na to da dodavanje više podataka o pretkivanju ne uzrokuje neophodno poboljšanje učinka. Naš poslednji model, koji je ensembl AlBERT-XL preliječen na CoQA i QuAC nezavisno, s izabranim odgovorom koji ima najviši prosječni rezultat verovatnosti, postiže F1-Score od 70,9% na službenom setu testova.', 'af': "In hierdie papier, ons bespreek ons ondersoek vir DialDoc ondersoek 1. Name Ons eksperimenteer met 'n BERT-gebaseerde vraag-antwoord model op verskillende QA datastelle van MRQA, en ook omskakelike QA datastelle soos CoQA en QuAC. Ons resultate wys dat modele wat op CoQA en QuAC voorgetrek het, beter uitvoer as hul kunstenaars wat op MRQA-datastelle voorgetrek word. Ons resultate wys ook dat byvoeg van meer belangrike data nie noodsaaklik resultaat in verbeterde prestasie nie. Ons eindelike model, wat is 'n ensemble van AlBERT-XL wat op CoQA en QuAC onafhanklik aangestrek is, met die gekose antwoord met die hoogste gemiddelde waarskynlikheidskouer, bereik 'n F1-Score van 70.9% op die offisiele toets-stel.", 'ca': "En aquest article, parlem de la nostra presentacióper la subpregunta 1 de DialDoc. La subterrània requereix que els sistemes extrain coneixements de documents de tipus FAQ vital per respondre a la pregunta d'un usuari en un entorn de conversació. We experiment with pretraining a BERT-based question-answering model on different QA datasets from MRQA, as well as conversational QA datasets like CoQA and QuAC.  Els nostres resultats demostren que els models pré-entrenats en CoQA i QuAC actuen millor que els seus homosexuals que són pré-entrenats en conjunts de dades MRQA. Els nostres resultats indiquen també que afegir més dades de pré-formació no necessariament resulta en millor rendiment. El nostre model final, que és un conjunt d'AlBERT-XL pré-entrenat en CoQA i QuAC independentment, amb la resposta triada tenint el puntuatge de probabilitat mitjà més alt, aconsegueix un puntuatge F1 de 70,9% en el conjunt oficial de provas.", 'cs': 'V tomto článku diskutujeme náš příspěvek k podúkolu DialDoc 1. Podúkol vyžaduje, aby systémy extrahovaly znalosti z dokumentů typu FAQ, které jsou důležité pro odpověď na dotaz uživatele v konverzačním nastavení. Experimentujeme s předškolením modelu odpovědi na otázky založeného na BERT na různých datových sadách QA z MRQA, stejně jako konverzačních datových sadách QA jako CoQA a QuAC. Naše výsledky ukazují, že modely předtrénované na CoQA a QuAC výkonují lépe než jejich protějšky, které jsou předtrénovány na datových sadách MRQA. Naše výsledky také naznačují, že přidání dalších dat předškolení nemusí nutně vést ke zlepšení výkonu. Náš finální model, který tvoří soubor AlBERT-XL předem trénovaný na CoQA a QuAC nezávisle, přičemž zvolená odpověď má nejvyšší průměrné skóre pravděpodobnosti, dosahuje F1 skóre 70,9% na oficiálním testovacím setu.', 'et': 'Selles artiklis arutame meie esitamist DialDoc alamülesanne 1. Alaülesanne nõuab süsteemidelt teadmiste hankimist KKK-tüüpi dokumentidest, mis on olulised kasutaja päringule vastamiseks vestlusseadetes. Eksperimenteerime BERT-põhise küsimustele vastamise mudeli eelõpetamisega MRQA erinevate kvaliteedi tagamise andmekogumite ning vestluslike kvaliteedi tagamise andmekogumite nagu CoQA ja QuAC jaoks. Meie tulemused näitavad, et CoQA ja QuAC-il eeltreenitud mudelid toimivad paremini kui MRQA andmekogumitel eeltreenitud mudelid. Meie tulemused näitavad ka, et rohkem koolitusandmeid ei pruugi tingimata kaasa tuua paremat jõudlust. Meie lõplik mudel, mis on AlBERT-XL ansambl, mis on eeltreenitud CoQA ja QuAC sõltumatult, valitud vastusel on kõrgeim keskmine tõenäosuskoor, saavutab ametlikul testikomplektil F1-skoori 70,9%.', 'fi': 'Tässä artikkelissa keskustelemme DialDocin alatehtävän 1 toimittamisesta. Alatehtävä vaatii järjestelmiä poimimaan tietoa usein kysytyistä asiakirjoista, jotka ovat välttämättömiä käyttäjän kyselyyn vastaamiseksi keskustelussa. Kokeilemme BERT-pohjaisen kyselyvastausmallin esikoulutusta MRQA:n eri laadunvarmistustiedoille sekä keskustelupohjaisille laadunvarmistustiedoille, kuten CoQA:lle ja QuAC:lle. Tuloksemme osoittavat, että CoQA:lla ja QuAC:lla esikoulutetut mallit suoriutuvat paremmin kuin MRQA:lla esikoulutetut mallit. Tuloksemme osoittavat myös, että esikoulutustietojen lisääminen ei välttämättä paranna suorituskykyä. Lopullinen mallimme, joka on CoQA:lla ja QuAC:lla esikoulutettu AlBERT-XL:n kokonaisuus, jossa valitulla vastauksella on korkein keskimääräinen todennäköisyyspistemäärä, saavuttaa virallisen testisarjan F1-pisteen 70,9%.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã jãyayya wajen addu'inmu ga Sub-aikin DialDoc 1. Kibisaikin na ƙayyade tsari dõmin su fitar da ilmi daga nau'in FAQ-nau'in da za'a buƙata zuwa tambayar mai amfani da shi cikin tsarin da za'a yi mazaɓa. Ina jarraba a baka wani misalin mai tambaya a BERT kan mutane na QA daga MRQA, da sami masu samura da QA da danne da aka yi matarwa kamar CoQA da Quac. MatamayinMu na nũna cewa misãlai wanda aka yi wa CoQA da Quac, su aikata mafi alhẽri daga abõkan mutane da aka baka kan MRQA. Haƙĩƙa, matsalayinMu yana nũna cewa, ƙara wasu data mai ƙayyade, ba ya lazima ta ƙara wani gyarata ba. Shirin da ke ƙarami, kamar misali na AlBERT-XL wanda aka yi daɗawa a kan CoQA da Quac, yana da jibar da aka zãɓe yana da mafi tsakanin tsakanin sauri, yana sãmu an F1-score na 70.9% kan daidaita rasmi.", 'sk': 'V tem prispevku razpravljamo o naši predložitvi za DialDoc podnalogo 1. Podopravilo zahteva, da sistemi pridobijo znanje iz dokumentov tipa FAQ, ki so bistveni za odgovor na uporabnikovo poizvedbo v pogovornih nastavitvah. Eksperimentiramo s predusposabljanjem BERT-ovega modela odgovarjanja na vprašanja na različnih naborih podatkov o kakovosti iz MRQA ter pogovornih naborih podatkov o kakovosti, kot sta CoQA in QuAC. Naši rezultati kažejo, da so modeli, predtrenirani na CoQA in QuAC, boljši od njihovih primerov, ki so predtrenirani na MRQA podatkovnih nizih. Naši rezultati prav tako kažejo, da dodajanje več podatkov pred usposabljanjem ne prinaša nujno izboljšane učinkovitosti. Naš končni model, ki je ansambel AlBERT-XL, predtreniran na CoQA in QuAC neodvisno, z izbranim odgovorom z najvišjo povprečno verjetnostno oceno, doseže 70,9% F1-Score na uradnem testnem sklopu.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་DialDoc(DialDoc)ཡི་subtask 1་ལ་ང་ཚོའི་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། subtask་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་འདིས་FAQ རིགས་ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་གཙང་དག་ཕྱིར་འདོན་དགོས་པ ང་ཚོས་BERT་ལ་གཞི་རྟེན་པའི་འདྲི་ཚིག་གི་གནད་སྡུད་མིག་གཟུགས ང་ཚོའི་འབྲས་བ་དག་གི་མིག་ཆས་CoQA དང་QuAC ལ་སྔོན་པ་བཟོ་བའི་མིག་ཆས་དེ་ཚོའི་counterparts་ལས་ཕར་ཆེ་བ་སྒྲུབ་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མཐོང་སྐྱེས་འབྲས་ཀྱིས་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་མེད་པར། ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་མ་དབྱིབས་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད། དེ་ནི་AlBERT-XL གི་རྣམ་པས་རང་ཉིད་ཀྱིས་CoQA དང་QuAC ལ་སྒྲིག་ཡོད།', 'jv': 'Nang pemilih iki, kéné pisan kanggo nyelehke tarjamahan kanggo dialDok basa 1. Ndeleng pangguna nyatakake sistem kanggo ngépake ilhamak ing sak batir Awak dhéwé éntuk perbudhakan karo nggunakake model sing isiné berkas-ngomong karo BERT nganggo dataset yang menyang, lan padha dataset yang cukup sing nggawe CoqA karo CAKE. Rejalekan nambarang maneh model sing paling dongke CoqA karo COC kuwi sing luwih dumateng manut karo mentegan dumateng manut MRqA dataset Rejalaké dhéwé mungkin ngerti, nambah akeh dadi nggawe layang-layang kuwi bisa ngomong gawe barang nggawe bisa bantuan ngono nggawe barang. Sampeyan tuku, sing paling kelas AlBERT', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מדברים על ההעברה שלנו לתת-שאלה 1 DialDoc. התת- שאלה דורשת מערכות כדי להוציא ידע מסמכים מסוג FAQ חיוניים כדי לענות לבקשה של משתמש בסטה שיחה. אנו מנסים עם אימון מראש על מודל עונה לשאלות מבוסס על BERT על קבוצות מידע QA שונות מMRQA, כמו גם קבוצות מידע QA שיחה כמו CoQA ו QuAC. התוצאות שלנו מראות שדוגמנים מתאמנים מראש על CoQA וקוואק מצליחים יותר מהשותפים שלהם שמאמנים מראש על קבוצות מידע MRQA. התוצאות שלנו מצביעות גם על כך שההוספת נתונים מראש-אימון לא בהכרח תוביל ביצועים משתפרים. המודל האחרון שלנו, אשר הוא אסמבל של AlBERT-XL מתאמן מראש על CoQA ו QuAC באופן עצמאי, עם התשובה הנבחרה עם נקודת הסבירות הממוצעת הגבוהה ביותר, משיג נקודת F1 של 70.9% על המבחן הרשמי.'}
