{'en': 'Towards Offensive Language Identification for Dravidian Languages', 'ar': 'نحو التعرف على اللغة الهجومية للغات Dravidian', 'fr': 'Vers une identification linguistique offensive pour les langues dravidiennes', 'pt': 'Rumo à identificação de linguagem ofensiva para línguas dravidianas', 'ja': 'ドラヴィダ語の不快な言語識別に向けて', 'hi': 'द्रविड़ भाषाओं के लिए आक्रामक भाषा पहचान की ओर', 'es': 'Hacia la identificación de idiomas ofensivos para las lenguas dravídicas', 'ga': 'I dTreo Aitheantas Teanga Ionsaitheach do Theangacha Dravidian', 'zh': '迈向达罗毗荼语攻击性别', 'ru': 'К оскорбительной языковой идентификации для дравидийских языков', 'ka': 'დირავიდიური ენების განსაზღვრება', 'el': 'Προς την προσβλητική αναγνώριση γλωσσών για δραβιδικές γλώσσες', 'hu': 'A dravidi nyelvek támadó nyelvi azonosítása felé', 'kk': 'Дравидиялық тілдердің көмегімен тіл идентификациясы', 'lt': 'Dravidinių kalbų žalingos kalbos identifikavimo link', 'mk': 'Надвор кон идентификацијата на навредниот јазик за дравидските јазици', 'it': "Verso l'identificazione linguistica offensiva per le lingue dravidiane", 'ms': 'Towards Offensive Language Identification for Dravidian Languages', 'mt': 'Lejn Identifikazzjoni tal-Lingwi Offensivi għal-Lingwi Dravidjani', 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള മുകളിലേക്ക് ഓഫെന്\u200dസിവ് ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Дравидиан хэл дээрх анхаарлын хэл танилцуулалт руу', 'no': 'Til forskyving språk- identifisering for dravidianske språk', 'pl': 'W kierunku ofensywnej identyfikacji języków drawidyjskich', 'sr': 'Prema neposlušnoj identifikaciji jezika za Dravidske jezike', 'ro': 'Către identificarea limbilor ofensive pentru limbile dravidiene', 'si': 'ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවට ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව පරීක්ෂණය', 'so': 'Aqoonsiga luqada Dravidian', 'sv': 'Mot offensiv språkidentifiering för dravidiska språk', 'ta': 'ட்ராவிடியன் மொழிகளுக்கான மேல் தொடர்ந்த மொழி அடையாளம்', 'ur': 'ڈراویڈی زبانوں کے لئے نافنسی زبان شناسایی کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng tới Trình nhận diện Ngôn ngữ Pháp', 'bg': 'Към офанзивна езикова идентификация за дравидийските езици', 'da': 'På vej mod offensiv sprogidentifikation for dravidiske sprog', 'hr': 'Prema neposlušnoj identifikaciji jezika za Dravidijske jezike', 'nl': 'Naar offensieve taalidentificatie voor Dravidische talen', 'de': 'Auf dem Weg zur offensiven Spracherkennung für dravidische Sprachen', 'id': 'Menuju Identifikasi Bahasa Meninggal untuk Bahasa Dravidia', 'ko': '델라위어의 공격적 언어 식별', 'fa': 'به سمت شناسایی زبان ناتوانی برای زبانهای درویدی', 'sw': 'Utambulisho wa lugha za KiDravidi', 'tr': 'Dävid dilleri üçin janlaşdyrma dilleri', 'hy': 'Դրավիդիական լեզուների նկատմամբ', 'af': 'Taal Identifikasie vir Dravidiële Taal', 'sq': 'Për identifikimin e gjuhës ofensive për gjuhët Dravidiane', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Dravid dill…ôrinin t…ôhl√ľk…ôsizlik dill…ôrini t…ôŇükil etm…ôy…ô t…ôr…ôf', 'ca': 'cap a la identificació ofensiva de llengües dravídiques', 'bs': 'Prema neposlušnoj identifikaciji jezika za Dravidijske jezike', 'bn': 'ড্রাভিডিয়ান ভাষার জন্য অফিসেন্ট ভাষা পরিচয়', 'et': 'Dravidia keelte ründava identifitseerimise suunas', 'cs': 'K urážlivé identifikaci jazyků pro dravidské jazyky', 'fi': 'Kohti dravidialaisten kielten loukkaavaa tunnistamista', 'sk': 'K napadalni identifikaciji jezikov dravidskih jezikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'Towards Offensive Language Identification for Dravidian Languages', 'bo': 'Dravidian སྐད་རིགས་ལ་ནུས་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པ'}
{'en': 'Offensive speech identification in countries like India poses several challenges due to the usage of code-mixed and romanized variants of multiple languages by the users in their posts on social media. The challenge of offensive language identification on social media for Dravidian languages is harder, considering the low resources available for the same. In this paper, we explored the zero-shot learning and few-shot learning paradigms based on multilingual language models for offensive speech detection in code-mixed and romanized variants of three Dravidian languages-Malayalam, Tamil, and Kannada. We propose a novel and flexible approach of selective translation and transliteration to reap better results from fine-tuning and ensembling multilingual transformer networks like XLMRoBERTa and mBERT. We implemented pretrained, fine-tuned, and ensembled versions of XLM-RoBERTa for offensive speech classification. Further, we experimented with interlanguage, inter-task, and multi-task transfer learning techniques to leverage the rich resources available for offensive speech identification in the English language and to enrich the models with knowledge transfer from related tasks. The proposed models yielded good results and are promising for effective offensive speech identification in low resource settings.', 'ar': 'يفرض تحديد الكلام المسيء في بلدان مثل الهند العديد من التحديات بسبب استخدام المتغيرات المختلطة بالشفرات والحروف اللاتينية للغات متعددة من قبل المستخدمين في منشوراتهم على وسائل التواصل الاجتماعي. التحدي المتمثل في التعرف على اللغة الهجومية على وسائل التواصل الاجتماعي للغات Dravidian هو أصعب ، بالنظر إلى الموارد المنخفضة المتاحة لها. في هذه الورقة البحثية ، استكشفنا التعلم الخاسر ونماذج التعلم قليلة اللقطات استنادًا إلى نماذج اللغة متعددة اللغات لاكتشاف الكلام العدواني في المتغيرات المختلطة بالشفرات والحروف اللاتينية لثلاث لغات درافيدية - المالايالامية والتاميلية والكانادا. نقترح نهجًا جديدًا ومرنًا للترجمة الانتقائية والتحويل الصوتي لجني نتائج أفضل من الضبط الدقيق وتجميع شبكات المحولات متعددة اللغات مثل XLMRoBERTa و mBERT. قمنا بتطبيق إصدارات مسبقة الصنع ومضبوطة ومجمعة من XLM-RoBERTa لتصنيف الكلام المسيء. علاوة على ذلك ، جربنا تقنيات تعلم النقل بين اللغات والمهام البينية والمهام المتعددة للاستفادة من الموارد الغنية المتاحة لتحديد الكلام المسيء في اللغة الإنجليزية وإثراء النماذج بنقل المعرفة من المهام ذات الصلة. أسفرت النماذج المقترحة عن نتائج جيدة وواعدة لتعريف الكلام الهجومي الفعال في الأماكن منخفضة الموارد.', 'es': 'La identificación de discursos ofensivos en países como la India plantea varios desafíos debido al uso de variantes mixtas y romanizadas de múltiples idiomas por parte de los usuarios en sus publicaciones en las redes sociales. El desafío de la identificación de idiomas ofensivos en las redes sociales para las lenguas dravídicas es más difícil, teniendo en cuenta los escasos recursos disponibles para ello. En este artículo, exploramos los paradigmas de aprendizaje cero y aprendizaje de pocos pasos basados en modelos lingüísticos multilingües para la detección de voz ofensiva en variantes romanizadas y mixtas de tres idiomas dravídicos: malayalam, tamil y kannada. Proponemos un enfoque novedoso y flexible de traducción y transliteración selectivas para obtener mejores resultados al ajustar y ensamblar redes de transformadores multilingües como XLMRoberta y MBert. Implementamos versiones preentrenadas, ajustadas y ensambladas de XLM-Roberta para la clasificación del habla ofensiva. Además, experimentamos con técnicas de aprendizaje de transferencia interlingüística, entre tareas y multitarea para aprovechar los abundantes recursos disponibles para la identificación del habla ofensiva en el idioma inglés y para enriquecer los modelos con la transferencia de conocimientos de las tareas relacionadas. Los modelos propuestos arrojaron buenos resultados y son prometedores para la identificación eficaz del habla ofensiva en entornos de escasos recursos.', 'fr': "L'identification vocale offensante dans des pays comme l'Inde pose plusieurs défis en raison de l'utilisation de variantes de plusieurs langues mixtes et romanisées par les utilisateurs dans leurs publications sur les réseaux sociaux. Le défi de l'identification des langues offensantes sur les réseaux sociaux pour les langues dravidiennes est plus difficile, compte tenu de la faiblesse des ressources disponibles pour les langues dravidiennes. Dans cet article, nous avons exploré les paradigmes d'apprentissage «\xa0zero-shot\xa0» et «\xa0few shot learning\xa0» basés sur des modèles linguistiques multilingues pour la détection de la parole offensante dans des variantes romanisées et mélangées de code de trois langues dravidiennes\xa0: le malayalam, le tamoul et le kannada. Nous proposons une approche novatrice et flexible de traduction et de translittération sélectives pour obtenir de meilleurs résultats en ajustant et en assemblant des réseaux de transformateurs multilingues tels que XLMRoberta et MBERt. Nous avons mis en place des versions préentraînées, affinées et assemblées de XLM-Roberta pour la classification des discours offensants. De plus, nous avons expérimenté des techniques d'apprentissage par transfert interlangues, inter-tâches et multitâches afin de tirer parti des riches ressources disponibles pour l'identification des discours offensants en anglais et d'enrichir les modèles avec le transfert de connaissances provenant de tâches connexes. Les modèles proposés ont donné de bons résultats et sont prometteurs pour une identification efficace de la parole offensante dans les environnements à faibles ressources.", 'pt': 'A identificação de fala ofensiva em países como a Índia apresenta vários desafios devido ao uso de variantes codificadas e romanizadas de vários idiomas pelos usuários em suas postagens nas mídias sociais. O desafio da identificação de linguagem ofensiva nas redes sociais para as línguas dravidianas é mais difícil, considerando os poucos recursos disponíveis para o mesmo. Neste artigo, exploramos os paradigmas de aprendizado de tiro zero e aprendizado de poucos tiros com base em modelos de linguagem multilíngue para detecção de fala ofensiva em variantes de código misto e romanizado de três idiomas dravidianos - malaiala, tâmil e canará. Propomos uma abordagem nova e flexível de tradução e transliteração seletiva para obter melhores resultados de ajuste fino e montagem de redes de transformadores multilíngues como XLMRoBERTa e mBERT. Implementamos versões pré-treinadas, ajustadas e combinadas do XLM-RoBERTa para classificação de fala ofensiva. Além disso, experimentamos técnicas de aprendizado de transferência interlinguística, intertarefa e multitarefa para alavancar os ricos recursos disponíveis para identificação de fala ofensiva no idioma inglês e enriquecer os modelos com transferência de conhecimento de tarefas relacionadas. Os modelos propostos produziram bons resultados e são promissores para a identificação efetiva de fala ofensiva em ambientes com poucos recursos.', 'ja': 'インドのような国では、ユーザーがソーシャルメディアへの投稿で複数の言語のコードミックスされたローマ字化されたバリアントを使用しているため、不快な発話の識別にはいくつかの課題があります。 ソーシャルメディアでのドラヴィダ語の不快な言語識別の課題は、同じ言語で利用可能なリソースが少ないことを考えると、より困難です。 この論文では、マラヤーラム語、タミル語、カンナダ語の3つのドラヴィダ語のコードミックスおよびローマ字化されたバリアントにおける不快な音声検出のための多言語モデルに基づいたゼロショット学習および少数ショット学習パラダイムを探求した。 XLMRoBERTaやmBERTのような多言語変圧器ネットワークの微調整とアンサンブルからより良い結果を得るために、選択的翻訳と変換の新規で柔軟なアプローチを提案します。 XLM - RoBERTaの事前訓練、微調整、アンサンブルバージョンを実装し、不快な音声分類を実現しました。 さらに、英語の不快な音声識別のために利用可能な豊富なリソースを活用し、関連するタスクからの知識転送でモデルを豊かにするために、インターランゲージ、タスク間、マルチタスク転送学習技術を実験しました。 提案されたモデルは良好な結果をもたらし、低いリソース設定での効果的な攻撃的発話の識別に有望である。', 'zh': '在印度诸国,以用户于社交媒体帖中用多种语言代码混罗马化变体,故令人反感语音相别挑战。 其于达罗毗荼语,社交媒体犯性语言之尤剧,虑可用之资甚少。 于本文中,探其零镜头学少镜头习范式,施于三达罗毗荼语 - 马拉雅拉姆语,泰米尔语与卡纳达语代码混罗马化变体中冒犯性音检。 新选择性译音译之法,以微和为多言变压器网络(如XLMRoBERTamBERT)之善者也。 我成XLM-RoBERTa预训练,微调成版本,以犯性音类。 试跨言,多任务迁学,以英语犯性语音知识之饶,因事移以富模形。 所陈模形得良效,并望低资源中犯性言识。', 'hi': 'भारत जैसे देशों में आपत्तिजनक भाषण पहचान सोशल मीडिया पर अपने पोस्ट में उपयोगकर्ताओं द्वारा कई भाषाओं के कोड-मिश्रित और रोमनीकृत संस्करणों के उपयोग के कारण कई चुनौतियां पैदा करती है। द्रविड़ भाषाओं के लिए सोशल मीडिया पर आक्रामक भाषा की पहचान की चुनौती कठिन है, इसके लिए उपलब्ध कम संसाधनों को देखते हुए। इस पेपर में, हमने तीन द्रविड़ भाषाओं - मलयालम, तमिल और कन्नड़ के कोड-मिश्रित और रोमनीकृत संस्करणों में आक्रामक भाषण का पता लगाने के लिए बहुभाषी भाषा मॉडल के आधार पर शून्य-शॉट सीखने और कुछ-शॉट सीखने के प्रतिमानों का पता लगाया। हम एक उपन्यास और चयनात्मक अनुवाद और लिप्यंतरण के लचीले दृष्टिकोण का प्रस्ताव ठीक ट्यूनिंग से बेहतर परिणाम प्राप्त करने के लिए और XLMRoBERTa और mBERT जैसे बहुभाषी ट्रांसफॉर्मर नेटवर्क ensemblingling. हमने आक्रामक भाषण वर्गीकरण के लिए XLM-RoBERTa के pretrained, ठीक-ठाक, और ensembled संस्करणों को लागू किया। इसके अलावा, हमने अंग्रेजी भाषा में आक्रामक भाषण पहचान के लिए उपलब्ध समृद्ध संसाधनों का लाभ उठाने और संबंधित कार्यों से ज्ञान हस्तांतरण के साथ मॉडल को समृद्ध करने के लिए इंटरलैंग्वेज, इंटर-टास्क और मल्टी-टास्क ट्रांसफर लर्निंग तकनीकों के साथ प्रयोग किया। प्रस्तावित मॉडल ने अच्छे परिणाम दिए और कम संसाधन सेटिंग्स में प्रभावी आक्रामक भाषण पहचान के लिए आशाजनक हैं।', 'ru': 'Оскорбительная идентификация речи в таких странах, как Индия, создает несколько проблем из-за использования пользователями в своих постах в социальных сетях смешанных с кодом и латинизированных вариантов нескольких языков. Проблема идентификации оскорбительных языков в социальных сетях для дравидийских языков сложнее, учитывая низкий объем ресурсов, доступных для этого. В этой статье мы исследовали парадигмы обучения с нулевым выстрелом и с небольшим выстрелом, основанные на многоязычных языковых моделях для оскорбительного обнаружения речи в смешанных с кодом и латинизированных вариантах трех дравидийских языков - малаялам, тамильский и каннада. Мы предлагаем новый и гибкий подход к выборочному переводу и транслитерации, чтобы получить лучшие результаты от тонкой настройки и сборки многоязычных трансформаторных сетей, таких как XLMRoBERTa и mBERT. Мы внедрили предварительно обученные, тонко настроенные и ансамблированные версии XLM-RoBERTa для классификации оскорбительной речи. Кроме того, мы экспериментировали с межъязыковыми, межзадачными и многозадачными методами обучения передаче, чтобы использовать богатые ресурсы, доступные для оскорбительной идентификации речи на английском языке, и обогатить модели передачей знаний из связанных задач. Предложенные модели дали хорошие результаты и перспективны для эффективной оскорбительной идентификации речи в условиях низких ресурсов.', 'ga': 'Cruthaíonn sainaithint cainte maslach i dtíortha ar nós na hIndia go leor dúshlán mar gheall ar an úsáid a bhaineann na húsáideoirí as leaganacha éagsúla cód-mheasctha agus rómhánacha d’iltheangacha ina bpoist ar na meáin shóisialta. Is deacra é an dúshlán a bhaineann le teanga maslach a aithint do theangacha Dravidian ar na meáin shóisialta, ag cur san áireamh na hacmhainní ísle atá ar fáil dó. Sa pháipéar seo, rinneamar iniúchadh ar na paraidímí foghlama gan urchar agus cúpla seat bunaithe ar shamhlacha teanga ilteangacha chun cainte maslach a bhrath i leaganacha cód-mheasctha agus rómhánacha de thrí theanga Dravidian - Mailéalaimis, Tamailis agus Cannadais. Molaimid cur chuige nua agus solúbtha maidir le haistriúchán roghnach agus traslitriú chun torthaí níos fearr a bhaint amach as líonraí claochladán ilteangach a mhionchoigeartú agus a chomhshamhlú mar XLMRoBERTa agus mBERT. Chuireamar i bhfeidhm leaganacha réamhthraenáilte, mionchoigeartaithe agus ensemble de XLM-RoBERTa le haghaidh aicmiú cainte maslach. Ina theannta sin, rinneamar triail le teicnící foghlama aistrithe idirtheanga, idirthasc, agus il-tasc chun na hacmhainní saibhre atá ar fáil le haghaidh aithint urlabhra maslach sa Bhéarla a ghiaráil agus chun na samhlacha a shaibhriú le haistriú eolais ó thascanna gaolmhara. Bhí torthaí maithe as na samhlacha molta agus tá siad geallta d’aithint urlabhra maslach éifeachtach i suíomhanna acmhainní ísle.', 'hu': 'A támadó beszédazonosítás olyan országokban, mint India, számos kihívást jelent, mivel a felhasználók több nyelvű kódkeverék és romániasított változatokat használnak a közösségi médián tett bejegyzéseikben. A dravidi nyelvek sértő nyelvazonosításának kihívása nehezebb a közösségi médiában, tekintettel arra, hogy milyen alacsony erőforrások állnak rendelkezésre. Ebben a tanulmányban feltártuk a nulla lövéses tanulási és néhány lövéses tanulási paradigmákat, amelyek többnyelvű nyelvi modelleken alapulnak a sértő beszédérzékeléshez három dravidus nyelv kódkeverékes és romániai változatában - Malayalam, Tamil és Kannada. A szelektív fordítás és transzliteráció új és rugalmas megközelítését javasoljuk annak érdekében, hogy jobb eredményeket érjünk el a többnyelvű transzformátorhálózatok finomhangolásából és összeállításából, mint az XLMRoBERTa és az mBERT. Az XLM-RoBERTa előzetes, finomhangolt és együttes verzióit alkalmaztuk a sértő beszédosztályozáshoz. Továbbá interlanguage, inter-task és multi-task transzfer tanulási technikákkal kísérleteztünk, hogy kihasználjuk az angol nyelvű sértő beszédazonosításhoz rendelkezésre álló gazdag erőforrásokat és gazdagítsuk a modelleket a kapcsolódó feladatokból származó tudásátadással. A javasolt modellek jó eredményeket hoztak, és ígéretesek a hatékony sértő beszédazonosításra alacsony erőforrások esetén.', 'el': 'Η προσβλητική αναγνώριση ομιλίας σε χώρες όπως η Ινδία θέτει αρκετές προκλήσεις λόγω της χρήσης κωδικοποιημένων και ρομαντικών παραλλαγών πολλαπλών γλωσσών από τους χρήστες στις δημοσιεύσεις τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Η πρόκληση της προσβλητικής αναγνώρισης γλωσσών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για τις δραβιδικές γλώσσες είναι πιο δύσκολη, λαμβάνοντας υπόψη τους χαμηλούς πόρους που διατίθενται για τις ίδιες γλώσσες. Σε αυτή την εργασία, διερευνήσαμε τα παραδείγματα εκμάθησης μηδενικού πυροβολισμού και εκμάθησης λίγων πυροβολισμών βασισμένα σε πολύγλωσσα μοντέλα γλωσσών για την ανίχνευση προσβλητικής ομιλίας σε μικτές και ρομαντισμένες παραλλαγές τριών δραβιδικών γλωσσών: Μαλαγιάλαμ, Ταμίλ και Καννάντα. Προτείνουμε μια νέα και ευέλικτη προσέγγιση επιλεκτικής μετάφρασης και μεταγραφής για να αποκομίσουμε καλύτερα αποτελέσματα από τον συντονισμό και τη σύνθεση πολυγλωσσικών δικτύων μετασχηματιστών όπως και το mBERT. Εφαρμόσαμε προσχεδιασμένες, συντονισμένες και ολοκληρωμένες εκδόσεις του για επιθετική ταξινόμηση ομιλίας. Περαιτέρω, πειραματιστήκαμε με τεχνικές εκμάθησης μεταξύ γλωσσών, μεταξύ εργασιών και μεταφοράς πολλαπλών εργασιών για να αξιοποιήσουμε τους πλούσιους πόρους που διατίθενται για τον εντοπισμό προσβλητικής ομιλίας στην αγγλική γλώσσα και να εμπλουτίσουμε τα μοντέλα με μεταφορά γνώσης από σχετικές εργασίες. Τα προτεινόμενα μοντέλα απέφεραν καλά αποτελέσματα και είναι υποσχόμενα για αποτελεσματική αναγνώριση προσβλητικής ομιλίας σε χαμηλούς πόρους.', 'ka': 'ინდოეთის საერთო ქვეყნებში, როგორც სუფლიო სიტყვების განსაზღვრება, რამდენიმე განსაზღვრების გამოყენება, როგორც კოდის შემთხვევაში და პრომანიზებული განსაზღვრების გამოყენება, ს სოციალური მედიდიაში სატუნქციური ენის ინდენტიფიკაციის გამოსახულება დირავიდიური ენათებისთვის უფრო რთულია, რომელიც იგივეთვის მიმდინარების მარტივი რესურსი ამ დომენტში, ჩვენ გავკვირდით ნულ სტრიქტის სწავლების და რამდენიმე სტრიქტის პარადიგმების მარტილური ენის მოდელების დაბაზედ, რომელიც სამი ერავიდიური ენების კოდექტირებული და პრომანტირებული გარიანტებში - მალაილამ ჩვენ პრომენტის და გრძნობელი პროგრამის გადაწყვეტილების და ტრანსლიტაციის პროგრამის შესახებ, რომ უკეთესი გადაწყვეტილების შესახებ და გადაწყვეტილების მრავალენგური ტრანსპერსტრუქტრების ჩვენ XLM-RoBERTa-ის კლასიფიკაციისთვის გამოყენებულია, საკუთარი განსხვავებულია და დავყენებული ვერსიები. შემდეგ, ჩვენ ექსპერიმენტებით ინგლისური ენაში, საშუალო დავალების და მრავალური დავალების ტექნექციებით გავიტანოთ, რომ გამოიყენებთ ბედნიერი რესურსები, რომლებიც შეიძლება ინგლისური ენაში გავიტან პროგრამების მოდელები მივიღეთ კარგი წარმოდგენები და გვეუბნებიან ეფექტიური ინფორციური სიტყვის ინდიდინტიფიკაციის შესაძლებლობისთვის.', 'it': "L'identificazione del parlato offensivo in paesi come l'India pone diverse sfide a causa dell'uso di varianti codificate e romanizzate di più lingue da parte degli utenti nei loro post sui social media. La sfida dell'identificazione linguistica offensiva sui social media per le lingue dravidiane è più difficile, considerando le scarse risorse disponibili per le stesse. In questo articolo, abbiamo esplorato i paradigmi di apprendimento zero-shot e pochi-shot basati su modelli linguistici multilingue per il rilevamento offensivo del parlato in varianti codificate e romanizzate di tre lingue dravidiane - Malayalam, Tamil e Kannada. Proponiamo un approccio innovativo e flessibile di traduzione selettiva e traslitterazione per ottenere risultati migliori dalla messa a punto e dall'assemblaggio di reti di trasformatori multilingue come XLMRoBERTa e mBERT. Abbiamo implementato versioni pretrained, fine-tuning e ensembled di XLM-RoBERTa per la classificazione del parlato offensivo. Inoltre, abbiamo sperimentato tecniche di apprendimento interlingua, inter-task e multi-task transfer per sfruttare le ricche risorse disponibili per l'identificazione offensiva del parlato nella lingua inglese e per arricchire i modelli con trasferimento di conoscenze da compiti correlati. I modelli proposti hanno dato buoni risultati e promettono un'efficace identificazione del parlato offensivo in contesti a basso contenuto di risorse.", 'kk': 'Үндістан секілді елдерде көпшілік сөйлесу идентификациясы код арасындағы және романтизациялық тілдерді қолдану үшін көпшілікті мәселелерді жасайды. Дравидиялық тілдер үшін әлемді медиақтардың ақпараттық тілдерін идентификациялауының көбірек көбірек. Бұл үшін қол жеткізетін төмен ресурстарды қарастырып тұрады. Бұл қағазда біз нөл түрлі оқыту және бірнеше түрлі оқыту парадигдерін зерттедік, көп тілді тіл үлгілеріне негізделген, код аралас және романтизияланған үш дравидия тілдерінің - Малайям, Тамил және Каннада тілдерінің түрлі Біз таңдалған аудармаларды және аудармаларды жақсы нәтижелерді жақсы түзетуге және XLMRoBERTa және mBERT секілді көптеген тілді аудармалар желілерін жасауға жұмыс істеу және бірнеше тілді түрлендіруші Біз XLM- RoBERTa жұмысының артықшылық, жақсы түзетілген және артықшылық сөздер классификациясының нұсқаларын іске асырдық. Қосымша, біз тілдерді, тапсырмалардың арасындағы және көптеген тапсырмаларды оқыту техникаларымен тәжірибелерді ағылшын тілінде қол жеткізетін баян ресурстарды анықтау үшін және қатынастық тапсырмалардан білім беру Келтірілген үлгілер жақсы нәтижелерді береді, және бағасы ресурстар баптауларында әсер етілікті сөздерді идентификациялау үшін әсер етеді.', 'lt': 'Pažeidžiamas kalbų identifikavimas tokiose šalyse kaip Indija kelia keletą iššūkių, nes vartotojai savo pareigas social in ėje žiniasklaidoje naudoja įvairių kalbų kodų mišrius ir romanizuotus variantus. Dravidijos kalbų socialinėje žiniasklaidoje sunkiau nustatyti priešišką kalbų nustatymą, atsižvelgiant į tai, kad šioms kalboms skiriama mažai išteklių. Šiame dokumente ištyrėme nulinio mokymosi ir nedidelio mokymosi paradigmas, pagrįstas daugiakalbiais kalbų modeliais, skirtais užpuoliamos kalbos aptikimui trijų dravidinių kalbų kodų mišiniuose ir romanizuotuose variantuose - Malayalame, Tamile ir Kanadoje. Siūlome naują ir lanksčią atrankinio vertimo ir transliteracijos metodą, kad būtų geriau panaudoti rezultatai iš tobulinimo ir surinkimo daugiakalbių transformatorių tinklų, pvz., XLMRoBERTa ir mBERT. Įgyvendinome XLM-RoBERTa parengtas, patobulintas ir suvienodintas versijas, skirtas įžeidžiančiai kalbos klasifikacijai. Be to, eksperimentavome su tarpkalbiniais, tarpuždaviniais ir įvairių uždavinių perdavimo mokymosi metodais, siekiant panaudoti turtingus išteklius, skirtus įžeidžiančiai kalbai identifikuoti anglų kalba, ir praturtinti modelius perduodant žinias iš susijusių uždavinių. Siūlomi modeliai pasiekė gerų rezultatų ir žada veiksmingai nustatyti priešišką kalbą mažais ištekliais.', 'ml': 'ഇന്ത്യയെപ്പോലുള്ള രാജ്യങ്ങളില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നത് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d കോഡ്  ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കായി സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്\u200d അപമാനകരമായ ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ വ്യാല്\u200dക്കാലം കഠ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മൂന്ന് ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളുടെ മൂന്ന് ഭാഷകളുടെ കോഡ് മിഷ്ടപ്പെടുത്തുകയും റൊമാനിയന്\u200d ഭാഷകളുടെ മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെയും ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200dറെയും നോവലിന്റെയും ഫ്ലാക്സിബിള്\u200dസിലേറ്റിന്\u200dറെയും മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാ നമ്മള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെടുത്തി, നല്ല വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു, എക്സ്\u200cഎലം-റോബെര്\u200dട്ടയുടെ സംസാരത്തിന്റെ പ്ര അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഇന്റര്\u200dഭാഷ, inter-ജോലിയില്\u200d നിന്നും പല ജോലി മാറ്റുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളുമായി പരീക്ഷിച്ചു, ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയിലെ ആക്രമിക്കുന്ന വാക്ക പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നു. കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പ്രവർത്ത', 'mk': 'Онавредната идентификација на говорот во земји како Индија претставува неколку предизвици поради употребата на кодови мешани и романизирани варијанти на повеќе јазици од страна на корисниците на нивните постови на социјалните медиуми. Предизвикот на офанзивната идентификација на јазикот на социјалните медиуми за дравидските јазици е потешко, со оглед на ниските достапни ресурси за истото. In this paper, we explored the zero-shot learning and few-shot learning paradigms based on multilingual language models for offensive speech detection in code-mixed and romanized variants of three Dravidian languages - Malayalam, Tamil, and Kannada.  Ние предложуваме нов и флексибилен пристап на селективен превод и транслитерација за да добиеме подобри резултати од финетирање и ансемблирање на мултијазични трансформаторски мрежи како XLMRoBERTa и mBERT. Имплементиравме претренирани, пофинети и ансемблирани верзии на XLM-RoBERTa за класификација на навредлив говор. Покрај тоа, експериментиравме со меѓујазични, меѓузадачни и мултизадачни техники за пренесување на научување за да ги искористиме богатите ресурси достапни за навредна идентификација на говорот на англискиот јазик и да ги богатиме моделите со пренесување на знаење од поврзани Предложените модели дадоа добри резултати и ветуваат ефикасна идентификација на говорот за навреда во поставувањата со ниски ресурси.', 'ms': 'Pengenalan ucapan yang menyakitkan di negara-negara seperti India mengakibatkan beberapa cabaran disebabkan penggunaan varian kod-campuran dan romanisis berbagai bahasa oleh pengguna dalam pos mereka di media sosial. Tandakan pengenalan bahasa serangan pada media sosial untuk bahasa Dravidia adalah lebih sukar, mempertimbangkan sumber rendah yang tersedia untuk perkara yang sama. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi pembelajaran 0-shot dan beberapa-shot-learning paradigm berdasarkan model bahasa berbilang bahasa untuk pengesan ucapan serangan dalam varian kod-campuran dan romanisasi tiga bahasa Dravidia - Malayalam, Tamil, dan Kannada. We propose a novel and flexible approach of selective translation and transliteration to reap better results from fine-tuning and ensembling multilingual transformer networks like XLMRoBERTa and mBERT.  Kami melaksanakan versi-versi XLM-RoBERTa yang dilatih, ditetapkan dan disempurnakan untuk klasifikasi ucapan yang menyerang. Selain itu, kami eksperimen dengan teknik pembelajaran antar-bahasa, antar-tugas, dan pembelajaran berbilang-tugas untuk menggunakan sumber kaya yang tersedia untuk pengenalan pidato yang menyerang dalam bahasa Inggeris dan untuk memperkaya model dengan pemindahan pengetahuan dari tugas berkaitan. Model yang diusulkan memberikan keputusan yang baik dan berjanji untuk pengenalan ucapan serangan yang efektif dalam tetapan sumber rendah.', 'mt': 'L-identifikazzjoni ofensiva tad-diskors f’pajjiżi bħall-Indja to ħloq diversi sfidi minħabba l-użu ta’ varjanti mħallta bil-kodiċi u romanizzati ta’ diversi lingwi mill-utenti fil-karigi tagħhom fil-midja soċjali. L-isfida tal-identifikazzjoni offensiva tal-lingwi fil-midja soċjali għall-lingwi Dravidjani hija aktar diffiċli, billi jitqiesu r-riżorsi baxxi disponibbli għall-istess. F’dan id-dokument, esplorajna l-paradigmi ta’ tagħlim mingħajr skop u tagħlim mingħajr skop ibbażati fuq mudelli multilingwi ta’ lingwa għall-individwazzjoni ta’ diskors offensiv f’varjanti mħallta bil-kodiċi u romanizzati ta’ tliet lingwi Dravidjani - il-Malayalam, it-Tamil, u l-Kannada. Aħna nipproponu approċċ ġdid u flessibbli tat-traduzzjoni selettiva u t-traslitterazzjoni biex niksbu riżultati a ħjar mill-irfinar u l-għaqda ta’ netwerks multilingwi ta’ trasformaturi bħal XLMRoBERTa u mBERT. Aħna implimentajna verżjonijiet imħarrġa minn qabel, irfinati u miġbura flimkien ta’ XLM-RoBERTa għall-klassifikazzjoni ofensiva tad-diskors. Barra minn hekk, esperimentajna b’tekniki ta’ tagħlim ta’ trasferiment ta’ diversi kompiti, interlingwi u ta’ trasferiment ta’ diversi kompiti biex in ħeġġu r-riżorsi rikki disponibbli għall-identifikazzjoni ofensiva tad-diskors fil-lingwa Ingliża u biex inħeġġu l-mudelli bit-trasferiment ta’ għarfien minn kompiti relatati. Il-mudelli proposti taw riżultati tajbin u qed jippromwovu identifikazzjoni effettiva tad-diskors offensiv f’ambjenti ta’ riżorsi baxxi.', 'mn': 'Энэтхэг шиг улс орнуудад нэр хүндрэлтэй ярианы тодорхойлолт нь нийгмийн мэдээлэл дээрх хэрэглэгчид олон хэл болон романзлагдсан хэлбэрүүдийн хэрэглээ олон төрлийн сорилтуудын тулд олон сорилтуудыг бий Дравидийн хэл дээрх нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгч хэлний тодорхойлолтын асуудал нь илүү хэцүү, адилхан боломжтой бага нөөцийг ойлгох нь илүү хэцүү. Энэ цаасан дээр бид хичээлийн суралцах болон хэдэн хэл загваруудыг олон хэлний хэл загваруудыг код холбогдсон, романчлан хэлний гурван Дравидийн хэл, Малайям, Тамил болон Каннадад олон хэл загваруудыг судалсан. Бид сонголт хөрөнгө оруулах, орчуулах зохиолын шинэ зохиол болон гишүүн арга замыг XLMRoBERTa болон mBERT зэрэг олон хэлний шилжүүлэгчдийн сүлжээгээс илүү сайн үр дүнг гаргах боломжтой санал болгож байна. Бид XLM-RoBERTa-ын хувилбаруудыг зөрчилдөөн, сайхан цэвэрлэж, хувилбаруудын хувилбаруудыг хийсэн. Дараа нь бид англи хэл дээр илтгэл тайлбарлах баян баялаг боломжуудыг ашиглах боломжтой олон дасгал суралцах технологиудтай туршилт хийсэн. Загвар өгсөн загварууд сайн үр дүнг гаргаж, бага нөөцийн байр суурь дээр үр дүнтэй үгүйсгэлтэй илтгэл танихын тулд амлалдаг.', 'pl': 'Obraźliwa identyfikacja mowy w krajach takich jak Indie stanowi kilka wyzwań ze względu na stosowanie kodowych i romanizowanych wariantów wielu języków przez użytkowników w swoich postach w mediach społecznościowych. Wyzwanie obraźliwej identyfikacji języków w mediach społecznościowych dla języków drawidyjskich jest trudniejsze, biorąc pod uwagę niskie zasoby dostępne na to samo. W niniejszym artykule zbadaliśmy paradygmaty uczenia się zero-shot i uczenia się kilku strzałów oparte na wielojęzycznych modelach językowych do wykrywania obraźliwej mowy w kodowych i romanizowanych wariantach trzech języków drawidyjskich: Malayalam, Tamil i Kannada. Proponujemy nowatorskie i elastyczne podejście selektywnego tłumaczenia i transliteracji, aby uzyskać lepsze wyniki dzięki dostrajaniu i zestawieniu wielojęzycznych sieci transformatorowych, takich jak XLMRoBERTa i mBERT. Wdrożyliśmy wstępnie trenowane, dostrojone i zespołowe wersje XLM-RoBERTa do obraźliwej klasyfikacji mowy. Ponadto eksperymentowaliśmy z technikami uczenia się między językami, między zadaniami i wielozadaniowymi, aby wykorzystać bogate zasoby dostępne do obraźliwej identyfikacji mowy w języku angielskim i wzbogacić modele o transfer wiedzy z powiązanych zadań. Proponowane modele przyniosły dobre wyniki i są obiecujące dla skutecznej identyfikacji obraźliwej mowy w warunkach niskich zasobów.', 'ro': 'Identificarea ofensivă a vorbirii în țări precum India reprezintă mai multe provocări datorită utilizării de către utilizatori a variantelor combinate de cod și romanizate de mai multe limbi în postările lor pe social media. Provocarea identificării ofensatoare a limbilor pe rețelele de socializare a limbilor dravidiene este mai dificilă, având în vedere resursele scăzute disponibile pentru acestea. În această lucrare, am explorat paradigmele de învățare zero-shot și de învățare puțin-shot bazate pe modele lingvistice multilingve pentru detectarea vorbirii ofensatoare în variante combinate de cod și romanizate a trei limbi dravidiene - malayalam, tamil și kannada. Propunem o abordare nouă și flexibilă a traducerii selective și transliterării pentru a obține rezultate mai bune din reglarea fină și ansamblarea rețelelor de transformare multilingve precum XLMRoBERTa și mBERT. Am implementat versiuni pre-instruite, bine reglate și ansamblate ale XLM-RoBERTa pentru clasificarea vorbirii ofensatoare. În plus, am experimentat tehnici de învățare interlingvistică, inter-task și transfer multi-task pentru a valorifica resursele bogate disponibile pentru identificarea vorbirii ofensatoare în limba engleză și pentru a îmbogăți modelele cu transfer de cunoștințe din sarcini conexe. Modelele propuse au dat rezultate bune și promit identificarea eficientă a vorbirii ofensive în setări cu resurse reduse.', 'no': 'Offensive taleidentifikasjon i landene som India poser fleire utfordringar på grunn av bruk av kodeflikte og romaniserte variantar av fleire språk av brukarane i postene sine på sosiale media. Utfordringen av offensiv språk-identifikasjon på sosiale medier for Dravidianske språk er vanskeleg, ved å sjå på dei lave ressursane som er tilgjengelege for det samme. I denne papiret har vi utforsk paradigmen for læring av null-snitt og få-snitt-læring basert på fleirspråk-modeller for offensiv taleoppdaging i kode-blandede og romaniserte variantane av tre dravidianske språk - Malayalam, Tamil og Kannada. Vi foreslår ein novel og fleksibel tilnærming av selektive omsetjing og transliterasjon for å gjera bedre resultat frå finnstilling og ensembering av fleirspråk transformeringsnettverk som XLMRoBERTa og mBERT. Vi implementerte pretrained, fine-tuned og ensembled versjonar av XLM-RoBERTa for offensiv taleklassifikasjon. I tillegg eksperimenterte vi med interspråk, interoppgåve og fleire oppgåve-overføringstekningar for å levera rike ressursar som er tilgjengelege for offensiv taleidentifikasjon i engelsk språk og å rykke modelane med kunnskap overføring frå tilhøyrande oppgåver. Den foreslåde modelane gjev god resultat og foreslår for effektiv offensiv taleidentifikasjon i låge ressursinnstillingar.', 'sr': 'Identifikacija neophodnih govora u zemljama poput Indije predstavlja nekoliko izazova zbog korištenja izmešanih kodova i romaniziranih varianta višestrukih jezika korisnici na svojim položajima na društvenim medijima. Izazov identifikacije ofanzivnog jezika na društvenim medijima za Dravidske jezike je teži, s obzirom na niske resurse koje su dostupne za isto. U ovom papiru, istražili smo paradigme za učenje od nule pucnjave i nekoliko pucnjava na osnovu multijezičkih modela za otkrivanje ofanzivnog govora u kombiniranom kodu i romaniziranom varijantima tri Dravidskog jezika - Malayalama, Tamila i Kannada. Predlažemo roman i fleksibilni pristup selektivnog prevoda i transliteracije da bi dobili bolji rezultat od fino-tuniranja i uključivali multijezičke mreže transformatora poput XLMRoBERTa i mBERT. Implicirali smo pretrenirane, ispravne i obezbeđene verzije XLM-RoBERTe za klasifikaciju ofanzivnog govora. Nadalje, eksperimentirali smo međujezik, međuzadatak i tehnike za prebacivanje učenja multizadataka kako bi omogućili bogate resurse koje su dostupne za identifikaciju ofanzivnog govora na engleskom jeziku i obogatili modele sa prebacivanjem znanja iz povezanih zadataka. Predloženi modeli su dobili dobre rezultate i obećavaju se za efikasnu identifikaciju ofanzivnog govora u nizim sredstvima resursa.', 'si': 'ඉන්දියාව වගේ දේශ වල අධ්\u200dයාත්මක කතා පරීක්ෂණයක් තියෙනවා කෝඩ් මිශ්රණය සහ රෝමිනිස් භාෂාවක් වලින් භාෂාවක් වලි ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාව සඳහා සාමාජික භාෂාව පරීක්ෂණයේ අවශ්\u200dයය තරම් අමාරුයි. මේ පත්තරේ අපි සුන්ධ ශෝට් ඉගෙන ගන්න හා බොහොම භාෂාවක් මොඩිල් භාෂාවක් පරීක්ෂණය සඳහා අපරාධික කතා පරීක්ෂණය සහ රෝමින්ධිත වර්ගයක් තුන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සංවේදනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් තෝරණය සහ වාර්ථාපනය සඳහා හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපි ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ස්, හොඳ සැකසුම්, සහ XLM-RoBERTa වර්ගය සඳහා අපරාධ කතාවක් වර්ගය සඳහා පරාධ කරලා තියෙනවා. තවත්, අපි ඉන්ග්\u200dරීසි භාෂාව, අන්තර්භාෂාව, සම්බන්ධ වැඩක් සහ ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඉන්ග ප්\u200dරශ්නය කරපු මොඩල් එකේ හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Aqoonsiga hadalka afka caadiga ah ee dalka Hindiya oo kale waxay leedahay dhibaatooyin badan, sababtoo ah isticmaalayaashu isticmaalayaasha warqadooda shabakadda bulshada. The challenge of offensive language identification on social media for Dravidian languages is harder, considering the low resources available for the same.  Warqadan waxaynu ku baaraannay barashada nuurka ah iyo barashada iskuullada oo yar oo lagu saleyn karo tusaalaha luuqadaha luuqadaha kala duduwan oo lagu garto hadalka caafimaadka ah oo ku qoran kooxda iyo romaniga kala duwan saddexda luuqadood oo Dravidian ah, Malayalam, Tamil iyo Kannada. Waxaynu soo jeedaynaa qaabab aad u fududaysan turjumidda xuquuqda iyo tarjumaadka si aan u soo ururinno resultiyada ka wanaagsan oo ka soo baxa shabakado kala beddelka oo luuqadaha kala duduwan sida XLMRoBERTA iyo mBERT. Waxaannu sameeynay qoraalka XLM-RoBERTA ee ku qoran fasax dhib ah. Waxbarashada iskuulaadka kala duwan iyo waxbarasho badan ayaannu ku jirrabnay luuqada afka Ingiriiska si aan u helno aqoonta aqoonta iyo si aan u hodanayno noocyada ku wareejinta shaqooyinka la xiriira. Tusaalada la soo jeeday ayaa soo saaray midho wanaagsan, waxaana loo ballanqaadaa aqoonsiga hadalka caadiga ah oo ay ka shaqeeyaan hababka noocyada hoose.', 'sv': 'Offensiv talidentifiering i länder som Indien innebär flera utmaningar på grund av användningen av kodblandade och romaniserade varianter av flera språk av användarna i sina inlägg på sociala medier. Utmaningen med kränkande språkidentifiering på sociala medier för dravidiska språk är svårare, med tanke på de låga resurser som finns tillgängliga för samma språk. I denna uppsats utforskade vi paradigmen för noll-skott lärande och få-skott lärande baserat på flerspråkiga språkmodeller för stötande taldetektering i kodblandade och romaniserade varianter av tre dravidiska språk - malayalam, tamil och kannada. Vi föreslår ett nytt och flexibelt tillvägagångssätt för selektiv översättning och transliteration för att få bättre resultat från finjustering och sammansättning av flerspråkiga transformatornätverk som XLMRoBERTa och mBERT. Vi implementerade förkränade, finjusterade och sammansatta versioner av XLM-RoBERTa för stötande talklassificering. Vidare experimenterade vi med interlanguage, inter-task och multi-task transfer inlärningstekniker för att utnyttja de rika resurser som finns tillgängliga för offensiv talidentifiering på engelska språket och för att berika modellerna med kunskapsöverföring från relaterade uppgifter. De föreslagna modellerna gav goda resultat och lovar effektiv offensiv talidentifiering i lågresursmiljöer.', 'ta': 'இந்தியாவின் போன்ற நாடுகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பேச்சு அடையாளம் பல சவால்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது காரணத்தினால் பல மொழிகளின் பயன்பாடு ட்ராவிடியன் மொழிகளுக்கான சாதாரண மொழி அடையாளத்தின் சவால் கடினமானது, அதே போன்ற குறைந்த வளங்களை பார்த்து கொண்டு இந்த காக்கியத்தில், மூன்று ட்ராவிடியன் மொழிகளின் குறியீடு கலக்கப்பட்ட மற்றும் ரோமானியன் மொழிகளில் மூன்று மொழிகளின் மாறுபாடுகளின் மேற்பாடுகளில் நாம் பூஜ் நாம் தேர்ந்தெடுப்பு மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் மாற்றுதல் சிறந்த முடிவுகளை வெளியேற்றுவதற்கு ஒரு புதிய மற்றும் flexible வழிமுறையை நிர்ணயிக்கிறோம்  நாங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளோம் பேச்சு வகைப்படுத்தலுக்கான XLM-RoBERTAயின் பதிப்புகளை செயல்படுத்தினோம். மேலும், நாங்கள் மொழி, இடைமொழி, இடைமுறை செயல்பாடு, பல பணி மாற்றும் கற்றல் தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்டு சோதனைப்படுத்தினோம் முயற்சி செய்தோம் மொழி ஆங்கிலத்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரிகள் நல்ல முடிவுகள் வழங்கினார்', 'ur': 'انڈیا جیسی کشوروں میں نافذی سخنرانی کی شناسایی چند چالوں کی وجہ سے کوڈ مmixed اور رومانیز زبانوں کے متغیروں کی استعمال کی وجہ سے ان کے پوسٹوں میں سوسیل میڈیا میں کارساز کے ذریعہ سے بہت سی زبانوں کے متغیروں کی است ڈراویڈیان زبانوں کے لئے سوسیلی میڈیا میں فساد کی زبان کی شناسایی کا چال بہت سخت ہے، اس کے لئے کم منابع موجود ہیں. اس کاغذ میں ہم نے صفر-شٹ کی تعلیم اور کم-شٹ کی تعلیم پارادیگ کی تعلیم کی تعلیم کی مدلکوں پر متعدد زبان کی زبان کی مدلکوں کے ذریعے کڈ میکس اور رومینس کی تین ڈراویڈی زبانوں کی مختلف اور رومینس تغییرات کے لئے آزمائش کی۔ ہم انتخاب کرنے والی ترجمہ اور ترجمہ کا ایک نئی اور مہربانی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ بہترین نتیجے اچھے پیدا کریں اور بہترین زبان ترجمہ کرنے والی نیٹ ورک جیسے XLMRoBERTa اور mBERT کے ساتھ پیدا کریں۔ ہم نے XLM-RoBERTa کے سامنے آرام کرنے والی، مضبوط اور مضبوط نسخے لکھ دیئے ہیں جن کی آرام کی کلیسی کے لئے۔ اور ہم نے انگلیسی زبان میں فساد پڑھنے کے لئے موجود ثروت کے مالدار موجودات کو آزمائش کرنے کے لئے آزمائش کی اور مدلکوں کو معاملہ کے ذریعہ معاملہ تکنیک کے ساتھ ثروت دے دیا۔ پیغمبر کی مدلکوں نے اچھی نتیجے اٹھائے ہیں اور کم سرمایہ کے اندر فساد کی بات شناسایی کے لئے وعدہ دیتے ہیں.', 'vi': 'Nhận diện thuyết trình tàn bạo ở những quốc gia như Ấn Độ gây ra nhiều thử thách do các người dùng các biến thể đa dạng mã trộn và Rome của nhiều ngôn ngữ trong các bài đăng trên các phương tiện xã hội. Thách thức của việc nhận dạng ngôn ngữ tấn công trên các phương tiện xã hội cho Ngôn ngữ Dravidan khó hơn, cân nhắc việc ít nguồn lực cho cùng một loại. Trong bài báo này, chúng tôi đã tìm hiểu về chương trình học không bắn, và vài hình mẫu học tập được dựa trên các mô hình ngôn ngữ đa dạng, để phát hiện ngôn ngữ tấn công trong các biến thể hình hỗn hợp và giới tính của ba ngôn ngữ Drakvidan- Malayaham, Tamil, và Kannada. Chúng tôi đề xuất một cách tiếp cận mới và linh hoạt tinh phân loại lọc để có kết quả tốt hơn từ việc nghiên cứu và kết hợp các mạng chuyển đổi đa dạng dạng như XLMROBERTa và mBERT. Chúng tôi thực hiện các phiên bản premưa, hoàn chỉnh và kết hợp của XLM-Roerbgặp để phân loại ngôn ngữ tấn công. Hơn nữa, chúng tôi đã thử nghiệm với các kỹ thuật liên kết, liên kết, giao nhiệm vụ, và các công trình truyền tải đa nhiệm vụ, để sử dụng những nguồn lực dồi dào cho việc nhận dạng ngôn ngữ tấn công bằng tiếng Anh, và để làm giàu các mô hình bằng việc chuyển đổi kiến thức từ các công việc liên quan. Các mô hình đề nghị có kết quả tốt và hứa hẹn hiệu quả nhận dạng giọng nói tấn công trong thiết lập ít tài nguyên.', 'uz': "Hindistondagi davlatlarda foydalanuvchilar soʻzlarning bir necha xil tilning foydalanuvchilaridan foydalanuvchilar bilan bir necha xil tilning foydalanuvchilaridan foydalanish uchun ko'pchilik kodlash va romaniy o'zgarishlarning foydalanishi sababchi ko'plab qiymatlar Name In this paper, we explored the zero-shot learning and few-shot learning paradigms based on multilingual language models for offensive speech detection in code-mixed and romanized variants of three Dravidian languages - Malayalam, Tamil, and Kannada.  Biz tanlangan tarjima va tarjima tarjima qilish uchun yaxshi natijalarni qo'yish va bir necha tilni o'zgartirish tarmoqlarini o'zgartiradi. XLMRoBERTA va mBERT kabi bir necha tillar tarmoqlarini o'zgartiradi. Biz taqdimot, yaxshi ko'rinishni bajardik. XLM-RoBERTAning o'zgarishni tasdiqlash uchun yetarli versiyalarini bajardik. Ko'rsatganda, biz ingliz tilida taʼminlovchi tilning interfeys, vazifa interfeys va ko'plab vazifa o'rganish texnologiyani o'rganish uchun ma'lumotni o'rganish uchun eng tildagi taxminan so'zlarni aniqlash uchun ma'lumotlarni qo'shish uchun qo'llanmalarni o'rganish uchun ko'plab Talab qilingan modellar yaxshi natijalar natijaga ega bo'ladi va qisqa manbalar moslamalarida ishlatish uchun ishlatiladi.", 'bg': 'Офанзивната идентификация на речта в страни като Индия поставя няколко предизвикателства поради използването на смесени с кодове и романизирани варианти на множество езици от потребителите в техните публикации в социалните медии. Предизвикателството на офанзивната езикова идентификация в социалните медии за дравидийските езици е по-трудно, имайки предвид ниските ресурси, налични за тях. В тази статия изследваме парадигмите за учене с нулев изстрел и учене с няколко изстрела, базирани на многоезични езикови модели за офанзивно откриване на реч в кодово смесени и романизирани варианти на три дравидски езика - малаялам, тамил и канада. Предлагаме нов и гъвкав подход на селективен превод и транслитерация, за да извлечем по-добри резултати от фината настройка и ансамблиране на многоезични трансформаторни мрежи като XLMRoBERTa и mBERT. Ние внедрихме предварително подготвени, фино настроени и ансамблирани версии на XLM-RoBERTa за офанзивна класификация на речта. Освен това експериментирахме с междуезични, междузадачи и многозадачи трансферни техники, за да използваме богатите ресурси, налични за офанзивна идентификация на речта на английски език и да обогатим моделите с трансфер на знания от свързани задачи. Предложените модели дадоха добри резултати и са обещаващи за ефективна офанзивна идентификация на речта при ниски ресурси.', 'da': 'Offensiv taleidentifikation i lande som Indien udgør flere udfordringer på grund af brugernes brug af kodeblandede og romaniserede varianter af flere sprog i deres indlæg på sociale medier. Udfordringen med stødende sprogidentifikation på sociale medier for dravidiske sprog er sværere i betragtning af de lave ressourcer, der er til rådighed for det samme. I denne artikel undersøgte vi nul-shot læring og få-shot læring paradigmer baseret på flersprogede sprogmodeller til stødende taledetektering i kode-blandede og rumænske varianter af tre dravidske sprog - Malayalam, Tamil og Kannada. Vi foreslår en ny og fleksibel tilgang til selektiv oversættelse og translitteration for at høste bedre resultater ved finjustering og sammensætning af flersprogede transformatornetværk som XLMRoBERTa og mBERT. Vi implementerede prænede, finjusterede og sammensatte versioner af XLM-RoBERTa til offensiv taleklassificering. Desuden eksperimenterede vi med interlanguage, inter-task og multi-task transfer læringsteknikker for at udnytte de rige ressourcer, der er til rådighed for offensiv tale identifikation på engelsk og for at berige modellerne med vidensoverførsel fra relaterede opgaver. De foreslåede modeller gav gode resultater og lover effektiv offensiv tale identifikation i lav ressource indstillinger.', 'nl': "Offensieve spraakidentificatie in landen als India brengt verschillende uitdagingen met zich mee als gevolg van het gebruik van code-gemengde en geromaniseerde varianten van meerdere talen door de gebruikers in hun berichten op sociale media. De uitdaging van aanstootgevende taalidentificatie op sociale media voor Dravidische talen is moeilijker, gezien de lage middelen die daarvoor beschikbaar zijn. In dit artikel verkenden we de zero-shot learning en few-shot learning paradigma's gebaseerd op meertalige taalmodellen voor aanstootgevende spraakdetectie in code-gemengde en geromaniseerde varianten van drie Dravidische talen, waaronder Malayalam, Tamil en Kannada. We stellen een nieuwe en flexibele benadering voor van selectieve vertaling en transliteratie om betere resultaten te behalen van fine-tuning en ensembling van meertalige transformatornetwerken zoals XLMRoBERTa en mBERT. We hebben voorgetrainde, verfijnde en samengestelde versies van XLM-RoBERTa geïmplementeerd voor aanstootgevende spraakclassificatie. Verder experimenteerden we met interlanguage, intertask en multitask transfer leertechnieken om gebruik te maken van de rijke bronnen die beschikbaar zijn voor aanstootgevende spraakidentificatie in de Engelse taal en om de modellen te verrijken met kennisoverdracht van gerelateerde taken. De voorgestelde modellen leverden goede resultaten op en zijn veelbelovend voor effectieve aanstootgevende spraakidentificatie in omgevingen met weinig resources.", 'hr': 'Identifikacija neophodnih govora u zemljama poput Indije predstavlja nekoliko izazova zbog korištenja izmiješanih kod i romaniziranih varianta višestrukih jezika korisnici na svojim mjestima na društvenim medijima. Izazov identifikacije ofanzivnog jezika na društvenim medijima za Dravidske jezike je teži s obzirom na niske resurse koje su dostupne za isto. U ovom papiru istražili smo paradigme za učenje od nule pucnjave i nekoliko pucnjava na temelju multijezičkih modela za otkrivanje ofanzivnog govora u kombiniranom kodu i romaniziranim variantima tri Dravidskog jezika - Malayalama, Tamila i Kannada. Predlažemo novi i fleksibilni pristup selektivnog prevoda i transliteracije kako bi dobili bolji rezultat od finalnog prilagodbe i uključivali multijezičke mreže transformatora poput XLMRoBERTa i mBERT. Provodili smo pretkišne, ispravne i obezbeđene verzije XLM-RoBERTe za klasifikaciju ofanzivnog govora. Nadalje smo eksperimentirali međujezik, međuzadatak i tehnike za prebacivanje učenja multizadataka kako bi omogućili bogate resurse koje su dostupne za identifikaciju ofanzivnog govora na engleskom jeziku i obogatili modele s prebacivanjem znanja iz povezanih zadataka. Predloženi modeli donose dobre rezultate i obećavaju učinkovitu identifikaciju ofanzivnog govora u području niskih resursa.', 'de': 'Offensive Spracherkennung in Ländern wie Indien stellt mehrere Herausforderungen dar, da die Nutzer in ihren Beiträgen in sozialen Medien Code-gemischte und romanisierte Varianten mehrerer Sprachen verwenden. Die Herausforderung der offensiven Spracherkennung in den sozialen Medien für dravidische Sprachen ist schwieriger, wenn man bedenkt, dass dafür nur geringe Ressourcen zur Verfügung stehen. In diesem Beitrag untersuchten wir die Null-Schuss-Lern- und Wenig-Schuss-Lernparadigmen basierend auf mehrsprachigen Sprachmodellen zur Erkennung offensiver Sprache in code-gemischten und romanisierten Varianten von drei dravidischen Sprachen Malayalam, Tamil und Kannada. Wir schlagen einen neuartigen und flexiblen Ansatz der selektiven Übersetzung und Transliteration vor, um bessere Ergebnisse aus der Feinabstimmung und Zusammenstellung mehrsprachiger Transformatorennetzwerke wie XLMRoBERTa und mBERT zu erzielen. Für die offensive Sprachklassifizierung haben wir vortrainierte, fein abgestimmte und ensembled Versionen von XLM-RoBERTa implementiert. Darüber hinaus experimentierten wir mit Interlanguage-, Intertask- und Multitask-Transfer-Lerntechniken, um die reichhaltigen Ressourcen für offensive Spracherkennung in der englischen Sprache zu nutzen und die Modelle mit Wissenstransfer aus verwandten Aufgaben zu bereichern. Die vorgeschlagenen Modelle lieferten gute Ergebnisse und sind vielversprechend für eine effektive Erkennung offensiver Sprache in ressourcenarmen Umgebungen.', 'ko': '인도 등에서는 소셜미디어에 올라온 게시물에 다양한 언어의 코드 혼합과 로마화 변체를 사용해 공격적인 음성인식이 도전을 주고 있다.델라위어 식별에 사용할 수 있는 자원이 비교적 낮다는 점을 감안하면 소셜미디어에서 델라위어에 대한 공격적인 언어 식별에 대한 도전은 더욱 어렵다.본고에서 우리는 다중 언어 모델을 바탕으로 하는 제로 렌즈 학습과 소 렌즈 학습 모델을 탐색하여 세 가지 델라비아어(말레이시아어, 테밀어와 카나다어)의 코드 혼합과 로마화 변체에서 공격적인 음성 검측을 실시한다.우리는 다중 언어 변압기 네트워크(예를 들어 XLM RoBERTA와 mBERT)를 마이크로스피커와 통합함으로써 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있는 새로운 선택적 번역과 음역 방법을 제시했다.우리는 공격적인 음성 분류를 위해 XLM RoBERTA의 사전 훈련, 미세 조정 및 통합 버전을 구현했습니다.그 밖에 우리는 중개어, 임무 간과 다중 임무 이동 학습 기술을 시험하여 풍부한 영어 공격성 음성인식 자원을 활용하고 관련 임무의 지식을 통해 풍부한 모델을 이동시켰다.제시된 모델은 좋은 효과를 거두었고 저자원 환경에서 효과적인 공격성 음성인식을 실현할 전망이다.', 'id': 'Identifikasi pidato yang menyedihkan di negara-negara seperti India mengakibatkan beberapa tantangan karena penggunaan varian kode-campuran dan romanisasi dari berbagai bahasa oleh pengguna di pos mereka di media sosial. Tantangan dari identifikasi bahasa offensive di media sosial untuk bahasa Dravidia lebih sulit, mempertimbangkan sumber daya rendah yang tersedia untuk hal yang sama. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi pembelajaran zero-shot dan beberapa-shot-learning paradigm berdasarkan model bahasa berbilang bahasa untuk deteksi pidato offensive dalam kode-campuran dan romanisasi varian dari tiga bahasa Dravidia - Malayalam, Tamil, dan Kannada. Kami mengusulkan pendekatan yang baru dan fleksibel dari terjemahan selektif dan transliterasi untuk mengumpulkan hasil yang lebih baik dari penyesuaian dan pengangkutan jaringan transformator multibahasa seperti XLMRoBERTa dan mBERT. Kami menerapkan versi-versi XLM-RoBERTa yang terlatih, dipersiapkan, dan disempurnakan untuk klasifikasi pidato yang menyerang. Selain itu, kami bereksperimen dengan teknik belajar interbahasa, intertugas, dan multitugas transfer untuk menggunakan sumber daya kaya yang tersedia untuk identifikasi pidato yang menyerang dalam bahasa Inggris dan untuk memperkaya model dengan transfer pengetahuan dari tugas berkaitan. Model yang diusulkan memberikan hasil yang baik dan berjanji untuk identifikasi pidato offensive efektif dalam pengaturan sumber daya rendah.', 'sw': 'Utambulisho wa hotuba rasmi katika nchi kama India una changamoto kadhaa kutokana na matumizi ya aina mbalimbali za lugha mbalimbali na watumiaji katika makala zao kwenye mitandao ya kijamii. Changamoto la utambulisho wa lugha ya uchochezi katika mitandao ya kijamii kwa lugha za KiDravidi ni vigumu, kwa kuzingatia rasilimali duni zinazopatikana kwa ajili ya hilo. Katika gazeti hili, tulitafuta vipimo vya kujifunza sifuri na vidogo vya kujifunza kwa kutumia mifano ya lugha za lugha mbalimbali kwa ajili ya kutambua hotuba ya uchochezi katika tofauti za lugha tatu za Dravidi - Malayalam, Tamil na Kannada. Tunazipendekeza njia ya riwaya na yenye ujasiri wa kutafsiri chaguo na kutangaza matokeo bora zaidi kutoka kwenye mitandao ya mabadiliko ya lugha mbalimbali kama vile XLMRoBERTa na mBERT. Tulitekeleza vizuri, vizuri na toleo la XLM-RoBERTa kwa ajili ya kutangaza hotuba ya matusi. Zaidi ya hayo, tulijaribu kwa lugha, kazi nyingine, na mbinu za kujifunza kwa kazi nyingi ili kutumia rasilimali zinazopatikana kwa ajili ya kutambulisha hotuba ya uchochezi katika lugha ya Kiingereza na kuwatajirisha mifano kwa kutumia ujuzi kutoka kazi zinazohusiana. Mradi huo unapendekezwa ulitoa matokeo mazuri na wanaahidi kuwa na ufanisi wa kutambulishwa hotuba ya kudhalilisha matumizi ya rasilimali chini.', 'tr': 'Hindistan ýaly döwletlerde esasy çykyş tanamak isleýän çykyşlaryň sosyal medýýatlarynda ullanýan köp diller üçin birnäçe kynçylyklar çykýar. Dävida dilleri üçin sosyal medýdanlaryň arasynda adalat dil tanymasynyň kyn kynçylyk, şol ýerde birnäçe çeşmeler üçin ýeterlikde bar diýip pikir edýär. Bu kagyzda biz Nuş atly öwrenmek we örän atly öwrenmek paradigmanyň köp dil nusgalarynda cö karışık we romantikleýän üç Dävida dilleriniň - Malayalam, Tamil we Kannada düzümlerinde daýanýar. Biz saýlaw terjime we terjime etmek üçin gowy netijeleri çykarmak we multi dilli terjime a ýtalaryny XLMRoBERTa we mBERT ýaly taýýarlamak üçin bir roman we fleksibil taýýarlamagy teklip edýäris. Biz suçsuz söz klasifikasyonuň üçin gözlenmiş, düzgünli we süslenmiş XLM-RoBERTa versiýalaryny ýükledik. Daşary hem, biz dillerden, meýdançalardan we çoklu-täbli öwrenme teknikleri bilen iňlis dilinde gürrüňli çykyş tanyşmak üçin bar baý çeşmeleri üçin synanyşdyrdyk we bilim üýtgetmegi bilen nusgalary baglaşdyrmak üçin synanyşdyrdyk. Görkezilen nusgalar gowy netijeleri aldy we aşak resurslar ýerinde etkinji çykyş gürrüňli sözleri tanamak üçin söz berýärler.', 'af': "Offensive spraak identifikasie in lande soos Indië stel verskeie uitdagings vanweë die gebruik van kode gemengde en romaniseerde variante van veelvuldige tale deur die gebruikers in hulle pos op sosiale media. Die uitdrukking van offensivele taal-identifikasie op sosiale media vir Dravidiëe tale is moeiliker, terwyl die lae hulpbronne beskikbaar is vir dieselfde. In hierdie papier het ons die zero-skoot leer en 'n paar-skoot leer paradigme ondersoek wat gebaseer is op multitaal taal modele vir offensivele spreek opdekking in kode gemengde en romaniseerde variante van drie Dravidiese tale - Malayalam, Tamil en Kannada. Ons voorstel 'n roman en fleksibel toegang van selektiewe vertaling en transliterasie om beter resultate te maak van fyn-tuning en te ensembleer multitaalske transformeringsnetwerke soos XLMRoBERTa en mBERT. Ons het geïmplementeer voorreine, fyn-tuned en ensembleerde weergawes van XLM-RoBERTa vir offensivele sprekkklasifikasie. Verder het ons geeksperimenteer met intertaal, inter-taak en multi-taak oordrag onderwerp teknike om die ryke hulpbronne wat beskikbaar is vir offensivele spraak identifikasie in die Engelstaal en om die modele te ryk met kennis oordrag van verwante taak. Die voorgestelde modele het goeie resultate gegee en belowe vir effektief offensivele praat identifikasie in lae hulpbron instellings.", 'fa': 'شناسایی سخنرانی ناتوان در کشورهای مانند هند چندین چالش را به دلیل استفاده از گوناگون\u200cهای مختلف و رومانی از زبان\u200cهای مختلف توسط کاربران در پوست\u200cهای خود در رسانه\u200cهای اجتماعی قرار می\u200cدهد. چالش شناسایی زبان نافرمانی در رسانه\u200cهای اجتماعی برای زبان\u200cهای دروادیه سخت\u200cتر است، با توجه به منابع کمی که برای همین موجود موجود است. در این کاغذ، ما پارادیگ یادگیری صفر و تعلیم یادگیری کوچک را تحقیق کردیم که بر اساس مدل های زبان\u200cهای زیادی برای شناسایی سخنرانی ناراحتی در گونه\u200cهای کد مختلف و رومانی از سه زبان\u200cهای درویدی - مالایام، تامیل و کاندا است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش رمانی و flexible از ترجمه و ترجمه انتخاب کننده تا نتیجه\u200cهای بهتر از تنظیم کردن و ترجمه شبکه\u200cهای متغیر زبان\u200cهای زیادی مانند XLMRoBERTa و mBERT را جمع کنیم. ما نسخه\u200cهایی از XLM-RoBERTa برای گروهی سخنرانی ناپسندیده و آزمایش دادیم. ما با تکنیک\u200cهای یادگیری با زبان\u200cهای متفاوتی، کار\u200cهای متفاوتی و فعالیت\u200cهای متفاوتی آزمایش کردیم تا منابع ثروتمند را برای شناسایی سخن\u200cهای متفاوتی در زبان انگلیسی تحت تاثیر قرار دهیم و مدل\u200cها را با انتقال علمی از کار\u200cهای متفاوت ثروتمند مدل پیشنهاد نتیجه\u200cهای خوب را به دست آورد و برای شناسایی سخنرانی فساد در تنظیم منابع کم قول می\u200cدهند.', 'am': 'እንደህንድ ሀገሮች ያሉት የንግግር ማውጣት በጦማሪያው ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የተጠቃሚዎች የቋንቋዎችን እና የሮማኒ ቋንቋዎችን በመጠቀም ምክንያት ብዙዎችን የውይይይት ጥቃት አቀረበ፡፡ በጦማሪያው ማኅበራዊ ሚዲያ ቋንቋዎች ላይ የሚያስቃወም የቋንቋ ማውጣት ግንኙነት በጣም የበረታች ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም በሦስት ድራዊ ቋንቋዎች፣ ማላይማን፣ ታሚል እና ካናዳ፣ የቋንቋ ቋንቋ አካባቢ እና የሮማኒ ቋንቋዎች የቋንቋ ቋንቋዎችን በመሠረት የክፍል ተማርተን እና የጥቂት የፎቶ ተማሪ ተማርነው ፈረስን፡፡ የተመረጠውን ትርጉም እና ትርጓሜዎችን ከመልካም ፍሬዎችን ለማጭድ እና እንደXLMRoBERTA እና MBERT በሚመስል በብዙ ቋንቋ ለውጦች መረብ ለመቆም የሚችሉትን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የXLM-RoBERTA ክፍለ ንግግር በተለየ አካባቢ ክፍል እና የተለየን ክፍሎች አፈረስን፡፡ ከዚህም ጋር በንግግሪክ ቋንቋ፣ inter-ስራ እና በብዙ-ስራ ተማሪዎችን ትምህርት ለመስጠት የሀብታሞችን ሀብት በንግግሪክ ቋንቋ ለማሳየት እና ምሳሌዎቹን በተገኘው ስራ እውቀት መዘዋወር ለማጠቀም ፈተናል፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል መልካም ፍሬዎችን አቀረበ እናም በዝቅተኛ ሰፊ ጉዳይ ላይ የሚያስቃወም ንግግር ማውረስ ያስፈራራሉ፡፡', 'sq': 'Identifikimi ofensiv i fjalës në vende si India paraqet disa sfida për shkak të përdorimit të varianteve të përziera me kode dhe të romanizuara të gjuhëve të shumta nga përdoruesit në postet e tyre në media sociale. Sfida e identifikimit të gjuhës ofensive në mediat shoqërore për gjuhët dravidiane është më e vështirë, duke konsideruar burimet e ulëta në dispozicion për të njëjtën gjë. Në këtë letër, ne eksploruam paradigmat e mësimit zero-shot dhe pak-shot-learning bazuar në modele gjuhësh shumëgjuhëse për zbulimin ofensiv të fjalës në variante të përziera dhe romanizuara të tre gjuhëve dravidiane - Malayalam, Tamil dhe Kannada. Ne propozojmë një qasje të re dhe fleksible të përkthimit selektiv dhe transliteracionit për të mbledhur rezultate më të mira nga rregullimi dhe mbledhja e rrjeteve shumëgjuhësore transformuese si XLMRoBERTa dhe mBERT. Ne zbatuam versione të parastërvitura, të rregulluara dhe të mbledhura të XLM-RoBERTa për klasifikimin ofensiv të fjalës. Për më tepër, ne eksperimentuam me teknika ndërgjuhësore, ndërdetyrash dhe transferimi shumë-detyrash për të përdorur burimet e pasura të disponueshme për identifikimin ofensiv të fjalës në gjuhën angleze dhe për të pasuruar modelet me transferimin e njohurive nga detyrat e lidhura. Modelet e propozuara dhanë rezultate të mira dhe po premtojnë për identifikimin efektiv të fjalimit ofensiv në rregullime të ulëta të burimeve.', 'hy': 'Հնդկաստանում նման երկրներում խոսքի դատապարտությունը բազմաթիվ մարտահրավերներ է առաջացնում, քանի որ օգտագործողները սոցիալական լրատվամիջոցներում իրենց պաշտոններում օգտագործում են բազմաթիվ լեզուների խառնված և ռոմանիզացված տարբերակներ: Դրավիդիացի լեզուների սոցիալական լրատվամիջոցների վրա գրավիչ լեզուների հայտնաբերման մարտահրավերը ավելի դժվար է, հաշվի առնելով նույնը հասանելի ցածր ռեսուրսները: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրեցինք զրոյական ուսումնասիրության և քիչ ուսումնասիրության պարադիգմերը, որոնք հիմնված են բազմալեզու լեզվի մոդելների վրա, որոնց օգնությամբ խոսքի հայտնաբերման համար խոսքի գայթակղիչ հայտնաբերման համար երեք դրավիդիական լեզուների կոդի խառն Մենք առաջարկում ենք ընտրական թարգմանման և տրանսգրականության նորարար և ճկուն մոտեցում, որպեսզի ավելի լավ արդյունքներ ստանանք XLMRoBERta-ի և mBERT-ի նման բազմալեզվով թարգմանող ցանցերի կառուցվածքից: Մենք իրականացրեցինք XLM-ROBERta-ի նախադասավորված, բարձրակարգված և համակարգված տարբերակները խոսքի դասակարգման համար: Ավելին, մենք փորձեցինք միջլեզվի, միջխնդիրների և բազմախնդիրների փոխանցման ուսումնասիրության մեթոդների օգնությամբ, որպեսզի օգտագործենք անգլերենի լեզվով հայտնաբերվող հարուստ ռեսուրսները և հարստացնենք մոդելները գիտելիքների փոխանցման միջև կապ Առաջարկված մոդելները լավ արդյունքներ են բերել և խոստանում են արդյունավետ խոսքի սարսափելի ճանաչելու համար ցածր ռեսուրսների միջավայրում:', 'az': "Hindistan kimi məmləkətlərdə çoxlu dil müxtəlif və romanizəşdirilmiş dəyişikliklərin istifadəçiləri sosyal media məlumatlarında işlədiklərinə görə çoxlu dəyişiklik göstərir. Dravid dillərinin sosyal media təşkil ediləcəyi dillərin təşkil edilməsi daha çətindir, buna görə də istifadə ediləcək düşük resursları düşünürlər. Bu kağıtda, biz sıfır atlı öyrənməyi və çoxlu dil modellərinə dayanan çoxlu dil öyrənməsi paradiglərini keşfetmişdik, kodu karıştırılmış və romanized üç Dravid dillərinin - Malayalam, Tamil və Kannada dillərinin dəyişdirilməsi üçün. XLMRoBERTa və mBERT kimi çoxlu dil transformer a ğlarını birləşdirmək və daha xeyirli sonuçları yaratmaq üçün seçici tercümə və transliterasyonun yeni və fleksib tərzini təklif edirik. Biz XLM-RoBERTa'nın gözəl, gözəl düzəldilmiş və müəyyən edilmiş versiyonlarını təşkil etdik. Daha sonra, biz dillərlə, inter-task və çox-task öyrənmə teknikləri ilə imtahana çəkdik ki, İngilizə dilində faydalanmış zənginlər istifadə etmək və məlumatları məlumatlardan istifadə etmək üçün modelləri zənginləyirik. Önülləşdirilmiş modellər yaxşı sonuçlar verir və düşük ressurs qurğuları içində effektiv offensiv danışmaq üçün vəd edirlər.", 'bs': 'Identifikacija neophodnih govora u zemljama poput Indije predstavlja nekoliko izazova zbog korištenja kombiniranih kod i romaniziranih varianta višestrukih jezika korisnici na svojim položajima na društvenim medijima. Izazov identifikacije ofanzivnog jezika na društvenim medijima za Dravidske jezike je teži, s obzirom na niske resurse koje su dostupne za isto. U ovom papiru, istražili smo paradigme za učenje od nula pucnjava i nekoliko pucnjava na temelju multijezičkih modela za otkrivanje ofanzivnog govora u kombiniranom kodu i romaniziranim variantima tri Dravidskog jezika - Malayalama, Tamila i Kannada. Predlažemo roman i fleksibilni pristup selektivnog prevoda i transliteracije da bi dobili bolji rezultat od fino-tuniranja i uključivali multijezičke mreže transformatora poput XLMRoBERTa i mBERT. Učinili smo pretkivne, ispravne i obezbeđene verzije XLM-RoBERTe za klasifikaciju ofanzivnog govora. Nadalje smo eksperimentirali međujezik, međuzadatak i tehnike za prebacivanje učenja multizadataka kako bi omogućili bogate resurse koje su dostupne za identifikaciju ofanzivnog govora na engleskom jeziku i obogatili modele s prebacivanjem znanja iz povezanih zadataka. Predloženi modeli su dobili dobre rezultate i obećavaju se za učinkovitu identifikaciju ofanzivnog govora u području niskih resursa.', 'ca': "Offensive speech identification in countries like India poses several challenges due to the usage of code-mixed and romanized variants of multiple languages by the users in their posts on social media.  El repte de la identificació ofensiva de llenguatges en els mitjans socials per a les llengües dravídiques és més difícil, considerant els baixos recursos disponibles per a la mateixa. In this paper, we explored the zero-shot learning and few-shot learning paradigms based on multilingual language models for offensive speech detection in code-mixed and romanized variants of three Dravidian languages - Malayalam, Tamil, and Kannada.  Proposem un enfocament nou i flexible de traducció selectiva i transliteració per aconseguir millors resultats d'ajustar i integrar xarxes multilingües de transformadors com XLMRoBERTa i mBERT. Vam implementar versions pré-entrenades, fins i conjuntes de XLM-RoBERTa per a classificar la fala ofensiva. També vam experimentar amb tècniques d'aprenentatge de transfer ència interlingüística, intertasca i multitasca per aprofitar els rics recursos disponibles per identificar la fala ofensiva en anglès i enriquecer els models amb transferència de coneixement de tasques relacionades. Els models proposats van donar bons resultats i prometen una identificació efectiva del discurs ofensiu en condicions de baix recursos.", 'cs': 'Útočná identifikace řeči v zemích jako Indie představuje několik problémů, protože uživatelé ve svých příspěvcích na sociálních médiích používají smíšené kódy a romantizované varianty více jazyků. Výzva urážlivé identifikace jazyků na sociálních médiích pro dravidské jazyky je těžší, vzhledem k nízkým zdrojům, které jsou k dispozici pro totéž jazyky. V tomto článku jsme zkoumali nulové učení a několik záběrů učení paradigma založená na vícejazyčných jazykových modelech pro detekci urážlivé řeči v kódových smíšených a romanizovaných variantách tří dravidských jazyků: Malayalam, Tamil a Kannada. Navrhujeme nový a flexibilní přístup selektivního překladu a transliterace, abychom dosáhli lepších výsledků z jemného ladění a sestavování vícejazyčných transformátorových sítí, jako jsou XLMRoBERTa a mBERT. Implementovali jsme předem trénované, jemně laděné a sestavené verze XLM-RoBERTa pro urážlivou klasifikaci řeči. Dále jsme experimentovali s mezijazyčnými, meziúkolovými a multiúkolovými učebními technikami, abychom využili bohaté zdroje dostupné pro urážlivou identifikaci řeči v anglickém jazyce a obohatili modely o přenos znalostí z souvisejících úkolů. Navržené modely přinesly dobré výsledky a jsou slibné pro efektivní identifikaci urážlivé řeči v nízkých prostředcích.', 'bn': 'ভারতের মতো দেশগুলোতে অফিসিভ ভ ভাষণ চিহ্নিত বেশ কিছু চ্যালেঞ্জ প্রদান করেছে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ব্যবহারকারীরা বেশ কয়েকটি ভাষার ব দ্রাভিডিয়ান ভাষার জন্য সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষার চ্যালেঞ্জের চ্যালেঞ্জ কঠিন, একই সাথে যে সম্পদ এই কাগজটিতে আমরা শিক্ষা এবং মালায়ালাম, তামিল এবং কানানাদার তিনটি দ্রাভিডিয়ান ভাষার আক্রমণের মিশ্রণ এবং রোমানিয়ার ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন We propose a novel and flexible approach of selective translation and transliteration to reap better results from fine-tuning and ensembling multilingual transformer networks like XLMRoBERTa and mBERT.  আমরা এক্সএলএম-রোবের্তার সংস্করণকে আক্রান্ত বক্তৃতা বিভক্ত করার জন্য প্রচণ্ড, সুন্দর সংস্করণ বাস্তবায়িত করেছি। এছাড়াও আমরা ইন্টারনেট ভাষা, বিভিন্ন কাজ, এবং অনেক কাজ পরিবর্তনের কৌশলের মাধ্যমে পরীক্ষা করেছি যাতে ইংরেজি ভাষায় আক্রমণ ভাষায় পরিচয় পাওয়ার জন্য সমৃদ্ধ সম্পদ প্রদা প্রস্তাবিত মডেলটি ভাল ফলাফল প্রদান করেছে এবং তারা প্রতিশ্রুতি দিচ্ছে যে কার্যকর আক্রান্ত ভাষণের পরিচিতির জন্যে', 'et': 'Ründav kõne identifitseerimine sellistes riikides nagu India tekitab mitmeid väljakutseid, kuna kasutajad kasutavad oma postitustes sotsiaalmeedias koodisegatud ja romaniseeritud mitme keele variante. Draviidi keelte solvava keele identifitseerimise väljakutse sotsiaalmeedias on raskem, arvestades nende jaoks väheseid ressursse. Käesolevas töös uurisime mitmekeelsetel keelemudelitel põhinevaid null-shot-õppe ja vähese-shot-õppe paradigmasid solvava kõne tuvastamiseks kolme dravidia keele - malajalami, tamili ja kannada koodisegatud ja romaniseeritud variantides. Pakume välja uudse ja paindliku valikulise tõlke ja transliteratsiooni lähenemisviisi, et saavutada paremaid tulemusi mitmekeelsete trafovõrkude, nagu XLMRoBERTa ja mBERT, häälestamisel ja komplekteerimisel. Rakendasime XLM-RoBERTa eeltreenitud, täpsustatud ja ansambleeritud versioone solvava kõne klassifitseerimiseks. Lisaks katsetasime keeltevahelise, ülesannetevahelise ja mitme ülesandega ülekande õppemeetodeid, et kasutada inglise keeles solvava kõne tuvastamiseks saadaolevaid rikkalikke ressursse ja rikastada mudeleid seotud ülesannete teadmiste edastamisega. Kavandatud mudelid andsid häid tulemusi ja on paljutõotavad tõhusaks solvava kõne identifitseerimiseks vähese ressursi tingimustes.', 'fi': 'Loukkaava puheentunnistus Intian kaltaisissa maissa aiheuttaa useita haasteita, koska käyttäjät käyttävät koodisekoitettuja ja romanisoituja muunnelmia useista kielistä sosiaalisen median viesteissään. Dravidialaisten kielten loukkaavan tunnistamisen haaste sosiaalisessa mediassa on vaikeampi, kun otetaan huomioon, että niihin käytettävissä on vähän resursseja. Tässä artikkelissa tutkimme nolla- ja vähäpätöisen oppimisen paradigmeja, jotka perustuvat monikielisiin kielimalleihin loukkaavan puheentunnistuksen koodisekoitetuissa ja romanisoituneissa varianteissa kolmesta dravidian kielestä - malajalamista, tamilista ja kannadasta. Ehdotamme uudenlaista ja joustavaa lähestymistapaa selektiiviseen kääntämiseen ja transliterointiin, jotta saadaan parempia tuloksia monikielisten muuntajaverkkojen, kuten XLMRoBERTa ja mBERT, hienovirityksestä ja kokoonpanosta. Toteutimme XLM-RoBERTa:n esikoulutetut, hienoviritetyt ja kokoonpanotetut versiot loukkaavan puheen luokitteluun. Lisäksi kokeilimme kielienvälisiä, tehtävien välisiä ja monitehtävien siirtotekniikoita hyödyntääksemme englannin kielen loukkaavan puheentunnistuksen rikkaita resursseja ja rikastuttaaksemme malleja tiedonsiirrolla niihin liittyvistä tehtävistä. Ehdotetut mallit tuottivat hyviä tuloksia ja lupaavat tehokkaan loukkaavan puheentunnistuksen vähäisissä resursseissa.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Alpha Nang pepulan iki, kita yatambut manut karo perusahaan liyane 0 lan kelas-kat uga perusahaan langkung sampek basa supoyo model karo akeh pakan anyar urip kanggo nguasai perusahaan karo hal-kalit karo akeh basa sing a luwih dumateng. Awak dhéwé nggunakake un barêng lan ngawehi sampeyan karo akeh basa sing beraksi lan nggawe tarjamahan sing luwih dumateng lan ijol-ijolan layakno lan tambah multilengkang transformer layakno lagi XLMRRBERT lan mBERT. Awak dhéwé luwih jarasai, dibenalke nggawe lan ngerasai versi XLM-RBERT kanggo kelas kapan langgar. Laha luwih, awak dhéwé éneng pisan karo akeh-luwih, inter-task, lan teknik multi-task mbukakipon kuwi nggawe bener nggawe kesempatan kanggo kebebasan langgambar ingkang lan nggawe model sing berarti alam nggawe kesempatan winih dhéwé. Rasané modelo sing rumangkang dipoleh nduwé akeh tur angel gawe lan padha mengko iso nggawe hasil perusahaan winih dhéwé kuwi mau.', 'ha': "Banner-bayan magana a cikin mataifa kamar India yana da wasu ta'ummõmi mãsu yawa sabõda mature wa'adin kodi-da-sãɓa da wanda aka yi wa saurãre na dabam-daban-dabam na daban-dabam na'ura da wasu masu amfani da ke cikin posten su a kan mita jamii. Yin ganin shaidar harshe na ƙetare a kan mitandai na jamii na Dangiya ya zama mafi tsananin, idan an gane da wuri kaɗan da ake samu da shi. Daga wannan takardan, mun gane paradigm masu karatun na sifanci da masu karatun masu karatun masu ƙaranci a kan misalin harshen cikin mulki-harshen na'urar da za'a gane magana mai tsawo a cikin kodi-blendin da mai Romaniya masu variant na harshen uku - Malayalam, Tamilli da Kannada. Tuna goyyar da wani noveli da fleksible hanyoyi wa fassarar masu zãɓo da transliteratori dõmin mu sami mafi kyaun matsalar daga fin-tuning da ke cikin garwaya masu mutane da multilingu kamar XLMRoBERTA da mBERT. Suna samun karatun, da kuma aka samu kodi na XLM-RoBERTA ga fassarar magana mai tsawo. Furan haka, mun jarraba masu cikin harshen interface, da masu aikin aiki da aka bada wa-aikin masu yawa dõmin mu cika dukkan dũkiyõyi wanda ke da ma'anar magana na fassari cikin harshen Ingiriya kuma mu tajiri misãlai da aka saka ilmi daga aikin da ake yi wa danganta. Ana amfani da misãlai masu amfani da matsayi mai kyau, kuma sunã yi wa'adi da zai yi amfani da shaidar magana mai ƙiyayya a cikin kayan daidaita manyan resource.", 'sk': 'Ožaljiva identifikacija govora v državah, kot je Indija, predstavlja več izzivov zaradi uporabe kod mešanih in romaniziranih različic več jezikov s strani uporabnikov v svojih objavah na družbenih omrežjih. Izziv žaljive identifikacije jezikov na družbenih omrežjih za dravidske jezike je težji, saj so zanje na voljo nizki viri. V prispevku smo raziskali paradigme učenja brez poskusa in učenja malih poskusov, ki temeljijo na večjezičnih jezikovnih modelih za ugotavljanje žaljivega govora v kombiniranih in romaniziranih različicah treh dravidskih jezikov - malajalama, tamilca in kanada. Predlagamo nov in fleksibilen pristop selektivnega prevajanja in transliteracije, da bi pridobili boljše rezultate pri finem nastavitvi in kompletiranju večjezičnih transformatorskih omrežij, kot sta XLMRoBERTa in mBERT. Za klasifikacijo žaljivega govora smo uvedli predtrenirane, fino nastavljene in ansamblirane različice XLM-RoBERTa. Poleg tega smo eksperimentirali s tehnikami medjezikovnega, mednaložbenega in večnaložbenega prenosa učenja, da bi izkoristili bogate vire, ki so na voljo za žaljivo identifikacijo govora v angleškem jeziku in obogatili modele s prenosom znanja iz sorodnih nalog. Predlagani modeli so prinesli dobre rezultate in obetavni za učinkovito identifikacijo žaljivega govora v okoljih z nizkimi viri.', 'he': 'Offensive speech identification in countries like India poses several challenges due to the usage of code-mixed and romanized variants of multiple languages by the users in their posts on social media.  האתגר של זיהוי שפה פגיעה בתקשורת חברתית לשפות דראבידיות קשה יותר, בהתחשב במשאבים נמוכים זמינים לאותו דבר. בעיתון הזה, חקרנו את הפרדיגמות של הלימודים ללימודים ללימודים ללימודים ללימודים ללימודים בהתבסס על דוגמאות שפות רבות לשפות לזיהוי נאום פגיעה במערובים קודים ורומניזצים של שלושה שפות דראבידיות - מליאלאם, טמיל וקנדה. אנו מציעים גישה חדשה ומגמישה של תרגום וסנרסליטציה סלקטיבית כדי לקבוע תוצאות טובות יותר מתאים ומסדרים רשתות משתנות רבות שפות כמו XLMRoBERTa ומBERT. הפענו גרסאות מתאימות מראש, מתאימות ומערוכות של XLM-RoBERTa לקליסציה נאום פגיעה. Further, we experimented with interlanguage, inter-task, and multi-task transfer learning techniques to leverage the rich resources available for offensive speech identification in the English language and to enrich the models with knowledge transfer from related tasks.  הדוגמנים המוצעים הביאו תוצאות טובות ומבטיחים לזהות נאום פגיע יעיל במסדרות משאבים נמוכות.', 'bo': 'རྒྱ་གར་གྱི་གནས་སྟངས་ནང་དུ་ནུས་པ་ཁག་ཅིག་གདོང་ལེན་པའི་སྐད་ཡིག སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་སྐད་རིགས་ལ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ཟབ་པ་ཞིག་ཡིན། འོག We propose a novel and flexible approach of selective translation and transliteration to reap better results from fine-tuning and ensembling multilingual transformer networks like XLMRoBERTa and mBERT. ང་ཚོས་XLM-RoBERTa ཡི་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་གསལ་བཀོད་དང་ཞིབ་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདི་དང་། ལས་འགུལ་ལས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མང་ཆེ་བས་སྐྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན དམིགས་འཛུགས་པའི་མིག་གཟུགས་གཟུགས་རིས་ནི་ངལ་འབྲས་མེད་པ་དེ་ལས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཉུང་བའི་སྐྱོན་བརྗོད་དང་།'}
{'en': 'Sentiment Classification of Code-Mixed Tweets using Bi-Directional RNN and Language Tags', 'ar': 'تصنيف المشاعر للتغريدات المختلطة بأكواد باستخدام RNN ثنائية الاتجاه وعلامات اللغة', 'pt': 'Classificação de sentimento de tweets com código misto usando RNN bidirecional e tags de idioma', 'fr': "Classification des sentiments des Tweets à code mixte à l'aide du RNN bidirectionnel et des balises de langue", 'es': 'Clasificación de opiniones de tuits con código mixto mediante RNN bidireccionales y etiquetas de idioma', 'ja': '双方向RNNと言語タグを使用したコードミックスツイートのセンチメント分類', 'zh': '用双向 RNN 语言代码混推文情类', 'hi': 'द्वि-दिशात्मक RNN और भाषा टैग का उपयोग कर कोड-मिश्रित Tweets की भावना वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация настроений кодовых твитов с использованием двунаправленных RNN и языковых тегов', 'ga': 'Aicmiú Meonchainte ar Chóipeanna Measctha ag úsáid RNN Déthreo agus Clibeanna Teanga', 'hu': 'Kód-vegyes tweetek érzelmi osztályozása kétirányú RNN és nyelvi címkék használatával', 'el': 'Ταξινόμηση συναισθημάτων μικτών κωδικών με χρήση δικατεύθυνσης RNN και γλωσσικών ετικετών', 'it': 'Classificazione sentimentale dei tweet misti con codice utilizzando RNN bidirezionale e tag linguistici', 'lt': 'Dviejų krypčių RNN ir kalbos žymenų naudojant kodų mišrius Tweets jautrumo klasifikavimas', 'mk': 'Sentiment Classification of Code-Mixed Tweets using Bi-Directional RNN and Language Tags', 'ka': 'Name', 'kk': 'Қос- бағытталған RNN және тіл тегтерін қолданатын код араластырылған Tweets классификациясы', 'mt': 'Klassifikazzjoni tas-Sentiment ta’ Tweets imħallta bil-Kodiċi bl-użu ta’ RNN Bi-Direzzjonali u Tags tal-Lingwa', 'no': 'Sentidsglassifisering av kodeflikte tweeter ved bruk av Bi- Directional RNN og språk- merkelappar', 'ml': 'Bi- Directional RNN and Language Tags ഉപയോഗിക്കുന്ന കോഡ്- Mixed ടൂട്ടുകളുടെ സെന്റിമെന്റ് ക്ലാസിഷന്\u200dറ്', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor Tweeturilor cu cod mixt folosind RNN bidirecțional și etichete lingvistice', 'mn': 'Bi-Directional RNN, Language Tags ашиглаж Код-Mixed Tweets-ийн Sentiment Classification of Code-Mixed Tweets', 'sr': 'Sentimentna klasifikacija kombiniranih Tweets koristeći Bi-Directional RNN i jezičke etikete', 'ms': 'Pengklasifikasi Sentiment bagi Tweet Bercampuran Kod menggunakan Tag RNN dan Bahasa Dua Arah', 'so': 'Xiliga fasaxa Code-Mixed-Tweets using Bi-Directional RNN and Language tags', 'ta': 'Name', 'si': 'Name', 'ur': 'Bi-Directional RNN اور زبان ٹاگ استعمال کے مطابق کوڈ-میکس ٹویٹوں کی سنٹیمینٹ کلاسیفٹ', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów tweetów mieszanych kodem przy użyciu dwukierunkowych RNN i znaczników językowych', 'sv': 'Sentimentklassificering av kodblandade tweets med dubbelriktad RNN och språktaggar', 'vi': 'Bản đánh giá cảm xúc của mã hoà Tweet bằng mã hai phương trình RNN và Thẻ Ngôn ngữ', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Сентиментна класификация на кодово смесени туитове, използващи двупосочни RNN и езикови тагове', 'nl': 'Sentiment Classificatie van Code-Mixed Tweets met behulp van Bi-Directional RNN en Taaltags', 'da': 'Følelsesklassificering af kode-blandede tweets ved hjælp af to-directional RNN og sprogmærker', 'hr': 'Sentimentna klasifikacija kombiniranih Tweets koristeći Bi-Directional RNN i jezičke etikete', 'de': 'Klassifizierung von Code-Mixed Tweets mit Bi-Directional RNN und Language Tags', 'fa': 'کلاس\u200cبندی مجموعه\u200cای از Tweets Mixed-Code با استفاده از نقاشی\u200cهای RNN و زبان دو مستقیم', 'id': 'Klasifikasi Sentiment dari Tweets Bercampur Kode menggunakan Tag RNN Bi-Arah dan Bahasa', 'sw': 'Uwekezaji wa Wakati wa twita wa Miungano ya Miongozo ya RNN na Tagha za Lugha', 'ko': '쌍방향 RNN과 언어 표기를 바탕으로 한 코드 혼합 트윗 감정 분류', 'tr': 'Bi-Directional RNN we Dil Tägleri ullanýan', 'af': 'Sentiment Klassifikasie van kode gemengde tweets gebruik Bi- Directional RNN en Taal etikette', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Bi-Directional RNN v…ô Dil etiketl…ôrini istifad…ô ed…ôr…ôk Kod-KarńĪŇümńĪŇü T√∂vtl…ôrin Sentiment Klasifikasyonu', 'bn': 'বি- ডিরেক্টরেশনাল RNN এবং ভাষা ট্যাগ ব্যবহার করে কোড- মিক্সেড টুইটের সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফেশন', 'bs': 'Sentimentna klasifikacija kombiniranih Tweets koristeći Bi-Directional RNN i jezičke etikete', 'ca': 'Sentiment Classification of Code-Mixed Tweets using Bi-Directional RNN and Language Tags', 'cs': 'Klasifikace smíšených tweetů s použitím obousměrných RNN a jazykových značek', 'et': 'Koodisegude tweetide sentimentaalne klassifikatsioon, kasutades kahesuunalist RNN-i ja keelesilte', 'fi': 'Koodisekoisten twiittien tunneluokitus kaksisuuntaisen RNN:n ja kielitunnisteiden avulla', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave i Tweets të përziera me kod duke përdorur etiketa RNN dhe gjuhësh dy-drejtuese', 'jv': 'Sentiment', 'sk': 'Sentimentalna klasifikacija kodno mešanih tweetov z uporabo dvosmernih RNN in jezikovnih oznak', 'bo': 'Sentiment Classification of Code-Mixed Tweets using Bi-Directional RNN and Language Tags', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סיווג רגשות של טוויטים מעורבים בקוד בשימוש של RNN שתי כיוונים ותגיות שפה'}
{'en': 'Sentiment analysis tools and models have been developed extensively throughout the years, for European languages. In contrast, similar tools for Indian Languages are scarce. This is because, state-of-the-art pre-processing tools like POS tagger, shallow parsers, etc., are not readily available for Indian languages. Although, such working tools for Indian languages, like Hindi and Bengali, that are spoken by the majority of the population, are available, finding the same for less spoken languages like, Tamil, Telugu, and Malayalam, is difficult. Moreover, due to the advent of social media, the multi-lingual population of India, who are comfortable with both English ad their regional language, prefer to communicate by mixing both languages. This gives rise to massive code-mixed content and automatically annotating them with their respective sentiment labels becomes a challenging task. In this work, we take up a similar challenge of developing a sentiment analysis model that can work with English-Tamil code-mixed data. The proposed work tries to solve this by using bi-directional LSTMs along with language tagging. Other traditional methods, based on classical machine learning algorithms have also been discussed in the literature, and they also act as the baseline systems to which we will compare our Neural Network based model. The performance of the developed algorithm, based on Neural Network architecture, garnered precision, recall, and F1 scores of 0.59, 0.66, and 0.58 respectively.', 'ar': 'تم تطوير أدوات ونماذج تحليل المشاعر على نطاق واسع على مر السنين للغات الأوروبية. في المقابل ، الأدوات المماثلة للغات الهندية نادرة. هذا لأن أدوات المعالجة المسبقة الحديثة مثل POS tagger ، والمحللات الضحلة ، وما إلى ذلك ، ليست متاحة بسهولة للغات الهندية. على الرغم من توفر أدوات العمل الخاصة باللغات الهندية ، مثل الهندية والبنغالية ، التي يتحدث بها غالبية السكان ، إلا أن العثور عليها أمر صعب بالنسبة للغات الأقل تحدثًا مثل التاميل والتيلجو والمالايالامية. علاوة على ذلك ، نظرًا لظهور وسائل التواصل الاجتماعي ، فإن سكان الهند متعددي اللغات ، الذين يشعرون بالراحة تجاه كلٍّ من اللغة الإنجليزية ، لغتهم الإقليمية ، يفضلون التواصل عن طريق المزج بين اللغتين. يؤدي هذا إلى ظهور محتوى هائل مختلط بالشفرات ويصبح التعليق التوضيحي عليها تلقائيًا باستخدام ملصقات المشاعر الخاصة بكل منها مهمة صعبة. في هذا العمل ، نواجه تحديًا مشابهًا يتمثل في تطوير نموذج لتحليل المشاعر يمكنه العمل مع البيانات المختلطة برمز اللغة الإنجليزية التاميل. يحاول العمل المقترح حل هذه المشكلة باستخدام LSTMs ثنائية الاتجاه جنبًا إلى جنب مع علامات اللغة. تمت أيضًا مناقشة الطرق التقليدية الأخرى ، المستندة إلى خوارزميات التعلم الآلي الكلاسيكية في الأدبيات ، وهي تعمل أيضًا كنظم أساسية سنقارن بها نموذجنا المعتمد على الشبكة العصبية. أداء الخوارزمية المطورة ، استنادًا إلى بنية الشبكة العصبية ، حصل على دقة واستدعاء ودرجات F1 0.59 و 0.66 و 0.58\nعلى التوالى.', 'ja': 'センチメント分析ツールとモデルは、ヨーロッパの言語のために、長年にわたって広範囲にわたって開発されてきました。 対照的に、インドの言語の類似のツールは乏しい。 これは、POSタグ付け、浅い構文解析器などの最先端の前処理ツールがインドの言語では容易に利用できないためである。 ヒンディー語やベンガル語のように、人口の大部分が話すインドの言語のためのこのような作業ツールは利用可能ですが、タミル語、テルグ語、マラヤーラム語のようなあまり話されない言語のために同じものを見つけるのは難しいです。 さらに、ソーシャルメディアの登場により、英語と地域言語の両方に堪能なインドの多言語人口は、両方の言語を混合してコミュニケーションを取ることを好みます。 これにより、大規模なコードミックスコンテンツが生成され、それぞれのセンチメントラベルを自動的にアノテーションすることは困難な作業となります。 この研究では、英語とタミル語のコードが混在したデータを扱えるセンチメント分析モデルを開発するという同様の課題に取り組んでいます。 提案された作業は、言語タグ付けとともに双方向LSTMを使用することによってこれを解決しようとする。 古典的な機械学習アルゴリズムに基づく他の伝統的な方法も文献で議論されており、それらはまた、ニューラルネットワークに基づくモデルを比較するためのベースラインシステムとして機能します。 開発されたアルゴリズムのパフォーマンスは、ニューラルネットワークアーキテクチャに基づいて、精度、リコール、および0.59、0.66、および0.58のF 1スコアを取得しました。\nそれぞれ。', 'pt': 'Ferramentas e modelos de análise de sentimentos foram desenvolvidos extensivamente ao longo dos anos, para línguas europeias. Em contraste, ferramentas semelhantes para línguas indianas são escassas. Isso ocorre porque ferramentas de pré-processamento de última geração, como tagger POS, analisadores superficiais, etc., não estão prontamente disponíveis para idiomas indianos. Embora existam ferramentas de trabalho para línguas indianas, como hindi e bengali, que são faladas pela maioria da população, é difícil encontrar o mesmo para línguas menos faladas, como tâmil, telugu e malaiala. Além disso, devido ao advento das mídias sociais, a população multilíngue da Índia, que se sente confortável tanto com o inglês quanto com o idioma regional, prefere se comunicar misturando os dois idiomas. Isso dá origem a conteúdo misto de código massivo e anotá-los automaticamente com seus respectivos rótulos de sentimento se torna uma tarefa desafiadora. Neste trabalho, assumimos um desafio semelhante de desenvolver um modelo de análise de sentimentos que possa trabalhar com dados mistos de código inglês-tâmil. O trabalho proposto tenta resolver isso usando LSTMs bidirecionais junto com a marcação de linguagem. Outros métodos tradicionais, baseados em algoritmos clássicos de aprendizado de máquina, também foram discutidos na literatura, e também atuam como sistemas de linha de base com os quais compararemos nosso modelo baseado em Rede Neural. O desempenho do algoritmo desenvolvido, baseado na arquitetura de Rede Neural, obteve precisão, recall e pontuações F1 de 0,59, 0,66 e 0,58\nrespectivamente.', 'es': 'Las herramientas y modelos de análisis de sentimientos se han desarrollado ampliamente a lo largo de los años para los idiomas europeos. Por el contrario, las herramientas similares para los idiomas indios son escasas. Esto se debe a que las herramientas de procesamiento previo de última generación, como el etiquetador POS, los analizadores superficiales, etc., no están disponibles para los idiomas indios. Aunque existen herramientas de trabajo para los idiomas indios, como el hindi y el bengalí, que hablan la mayoría de la población, encontrar lo mismo para idiomas menos hablados como el tamil, el telugu y el malayalam. Además, debido a la llegada de las redes sociales, la población multilingüe de la India, que se siente cómoda tanto con el inglés como con su idioma regional, prefiere comunicarse mezclando ambos idiomas. Esto da lugar a un contenido masivo de código mezclado y anotarlo automáticamente con sus respectivas etiquetas de opinión se convierte en una tarea desafiante. En este trabajo, asumimos el desafío similar de desarrollar un modelo de análisis de sentimientos que pueda funcionar con datos mezclados entre inglés y tamil. El trabajo propuesto trata de resolver esto mediante el uso de LSTM bidireccionales junto con el etiquetado de idiomas. Otros métodos tradicionales, basados en algoritmos clásicos de aprendizaje automático, también se han discutido en la literatura, y también actúan como los sistemas de referencia con los que compararemos nuestro modelo basado en redes neuronales. El rendimiento del algoritmo desarrollado, basado en la arquitectura de redes neuronales, obtuvo puntuaciones de precisión, recuperación y F1 de 0.59, 0.66 y 0.58\nrespectivamente.', 'fr': "Les outils et modèles d'analyse des sentiments ont été largement développés au fil des ans, pour les langues européennes. En revanche, les outils similaires pour les langues indiennes sont rares. Cela est dû au fait que les outils de prétraitement de pointe tels que le tagger POS, les analyseurs peu profonds, etc., ne sont pas facilement disponibles pour les langues indiennes. Bien que de tels outils de travail pour les langues indiennes, comme l'hindi et le bengali, qui sont parlés par la majorité de la population, soient disponibles, il est difficile de trouver la même chose pour des langues moins parlées comme le tamoul, le télougou et le malayalam. De plus, en raison de l'avènement des réseaux sociaux, la population multilingue de l'Inde, qui est à l'aise avec l'anglais et sa langue régionale, préfère communiquer en mélangeant les deux langues. Cela donne lieu à un énorme contenu mixte de code et les annoter automatiquement avec leurs étiquettes de sentiment respectives devient une tâche difficile. Dans ce travail, nous relevons un défi similaire consistant à développer un modèle d'analyse des sentiments pouvant fonctionner avec des données mixtes anglais-tamoul. Le travail proposé tente de résoudre ce problème en utilisant des LSTM bidirectionnels ainsi que le balisage de langue. D'autres méthodes traditionnelles, basées sur des algorithmes classiques d'apprentissage automatique, ont également été discutées dans la littérature, et elles servent également de systèmes de référence auxquels nous comparerons notre modèle basé sur le réseau de neurones. Les performances de l'algorithme développé, basé sur l'architecture du réseau de neurones, ont permis d'obtenir une précision, un rappel et des scores F1 de 0,59, 0,66 et 0,58\nrespectivement.", 'hi': 'भावना विश्लेषण उपकरण और मॉडल यूरोपीय भाषाओं के लिए, वर्षों भर में बड़े पैमाने पर विकसित किए गए हैं। इसके विपरीत, भारतीय भाषाओं के लिए इसी तरह के उपकरण दुर्लभ हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि, पीओएस टैगर, उथले पार्सर आदि जैसे अत्याधुनिक पूर्व-प्रसंस्करण उपकरण भारतीय भाषाओं के लिए आसानी से उपलब्ध नहीं हैं। यद्यपि, भारतीय भाषाओं के लिए इस तरह के कामकाजी उपकरण, जैसे हिंदी और बंगाली, जो अधिकांश आबादी द्वारा बोली जाती हैं, उपलब्ध हैं, तमिल, तेलुगु और मलयालम जैसी कम बोली जाने वाली भाषाओं के लिए समान खोजना मुश्किल है। इसके अलावा, सोशल मीडिया के आगमन के कारण, भारत की बहुभाषी आबादी, जो अपनी क्षेत्रीय भाषा के अंग्रेजी विज्ञापन दोनों के साथ सहज हैं, दोनों भाषाओं को मिलाकर संवाद करना पसंद करती हैं। यह बड़े पैमाने पर कोड-मिश्रित सामग्री को जन्म देता है और स्वचालित रूप से उन्हें अपने संबंधित भावना लेबल के साथ एनोटेट करना एक चुनौतीपूर्ण कार्य बन जाता है। इस काम में, हम एक भावना विश्लेषण मॉडल विकसित करने की एक समान चुनौती लेते हैं जो अंग्रेजी-तमिल कोड-मिश्रित डेटा के साथ काम कर सकता है। प्रस्तावित कार्य भाषा टैगिंग के साथ-साथ द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम का उपयोग करके इसे हल करने का प्रयास करता है। शास्त्रीय मशीन लर्निंग एल्गोरिदम के आधार पर अन्य पारंपरिक तरीकों पर भी साहित्य में चर्चा की गई है, और वे बेसलाइन सिस्टम के रूप में भी कार्य करते हैं जिससे हम अपने तंत्रिका नेटवर्क आधारित मॉडल की तुलना करेंगे। न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर के आधार पर विकसित एल्गोरिथ्म के प्रदर्शन ने 0.59, 0.66 और 0.58 के सटीक, याद और F1 स्कोर प्राप्त किए\nक्रमशः।', 'zh': '积年针欧洲,情析形模开。 比之印度言语之类甚少。 先进预处理具,POS表浅解析器,印度语言不易得也。 虽众人印度语言(如印地语孟加拉语)之具可用,然于泰米尔语,泰卢固语与马拉雅拉姆语非常之言,求同器之难也。 此外因社交媒体见,印度多语种人口两英语,与彼区域语言皆快意,更喜混合交流。 大代码混合,各自标注为挑战性务。 此受类挑战,开一可以处英语 - 泰米尔语代码合数之情分析模型。 所陈试以双向LSTM语识之。 盖经机器算法,讨论于文献,充基线系统,将校于神经网络。 开算法神经网络架构得0.59、0.66、0.58精、召率、F1得分。\n分别。', 'ru': 'Инструменты и модели анализа настроений были широко разработаны на протяжении многих лет для европейских языков. Напротив, аналогичных инструментов для индийских языков не хватает. Это связано с тем, что современные инструменты предварительной обработки, такие как POS-таггер, неглубокий парсер и т. д., не всегда доступны для индийских языков. Хотя такие рабочие инструменты для индийских языков, как хинди и бенгальский, на которых говорит большинство населения, доступны, найти то же самое для менее распространенных языков, таких как тамильский, телугу и малаялам, трудно. Более того, в связи с появлением социальных сетей, многоязычное население Индии, которому нравится как английский, так и их региональный язык, предпочитает общаться, смешивая оба языка. Это приводит к массовому смешиванию содержимого кода, и автоматическая аннотация их соответствующими этикетками настроений становится сложной задачей. В этой работе мы берем на себя аналогичную задачу разработки модели анализа настроений, которая может работать с английско-тамильскими кодовыми смешанными данными. Предлагаемая работа пытается решить эту проблему с помощью двунаправленных LSTM наряду с тегированием языка. Другие традиционные методы, основанные на классических алгоритмах машинного обучения, также обсуждались в литературе, и они также выступают в качестве базовых систем, с которыми мы будем сравнивать нашу модель на основе нейронной сети. Производительность разработанного алгоритма, основанного на архитектуре нейронной сети, обеспечила точность, вызов и оценку F1 0,59, 0,66 и 0,58\nсоответственно.', 'ga': 'Forbraíodh uirlisí agus samhlacha anailíse meon go forleathan i rith na mblianta, do theangacha Eorpacha. I gcodarsnacht leis sin, tá uirlisí comhchosúla do Theangacha Indiacha gann. Is é an fáth atá leis seo ná nach bhfuil na huirlisí réamhphróiseála úrscothacha ar nós clibeálaí POS, parsálaithe éadomhain, etc., ar fáil go héasca do theangacha Indiacha. Cé go bhfuil uirlisí oibre den sórt sin ar fáil do theangacha Indiacha, cosúil le Hiondúis agus Beangáilis, a labhraítear ag tromlach an daonra, is deacair iad a aimsiú do theangacha nach bhfuil chomh labhartha sin mar Tamailis, Teileagúis agus Mailéalaimis. Ina theannta sin, mar gheall ar theacht na meán sóisialta, is fearr le daonra ilteangach na hIndia, atá compordach leis an dá Bhéarla agus a dteanga réigiúnach, cumarsáid a dhéanamh tríd an dá theanga a mheascadh. Cruthaíonn sé seo ábhar cód-mheasctha ollmhór agus is tasc dúshlánach é iad a chur in iúl go huathoibríoch lena gcuid lipéid dhearcthaí faoi seach. San obair seo, tugaimid faoi dhúshlán comhchosúil maidir le samhail anailíse meon a fhorbairt a bheidh in ann oibriú le sonraí cód-mheasctha Béarla-Tamilais. Déanann an obair atá beartaithe iarracht é seo a réiteach trí LSTM déthreocha a úsáid in éineacht le clibeáil teanga. Tá modhanna traidisiúnta eile, atá bunaithe ar halgartaim meaisínfhoghlama clasaiceacha, pléite sa litríocht freisin, agus feidhmíonn siad freisin mar chórais bhonnlíne a gcuirfimid ár samhail bunaithe ar Líonra Néarach i gcomparáid leo. Bhain feidhmíocht an algartam forbartha, bunaithe ar ailtireacht Líonra Neural, cruinneas, aisghairm, agus scóir F1 de 0.59, 0.66, agus 0.58\nfaoi seach.', 'el': 'Τα εργαλεία και τα μοντέλα ανάλυσης συναισθημάτων έχουν αναπτυχθεί εκτενώς κατά τη διάρκεια των ετών, για τις ευρωπαϊκές γλώσσες. Αντίθετα, παρόμοια εργαλεία για τις ινδικές γλώσσες είναι σπάνια. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι, τα προηγμένα εργαλεία προεπεξεργασίας, όπως η ετικέτα κλπ, δεν είναι άμεσα διαθέσιμα για τις ινδικές γλώσσες. Αν και, τέτοια εργαλεία εργασίας για τις ινδικές γλώσσες, όπως τα Χίντι και τα Βεγγαλικά, που μιλούν από την πλειοψηφία του πληθυσμού, είναι διαθέσιμα, η εύρεση των ίδιων για λιγότερο ομιλούμενες γλώσσες όπως, Ταμίλ, Τελούγκου και Μαλαγιάλαμ, είναι δύσκολη. Επιπλέον, λόγω της έλευσης των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, ο πολύγλωσσος πληθυσμός της Ινδίας, ο οποίος είναι άνετος τόσο με τα αγγλικά όσο και με την περιφερειακή τους γλώσσα, προτιμά να επικοινωνεί αναμειγνύοντας και τις δύο γλώσσες. Αυτό δημιουργεί μαζικό περιεχόμενο μικτού κώδικα και η αυτόματη επισήμανση τους με τις αντίστοιχες ετικέτες συναισθημάτων γίνεται μια πρόκληση. Σε αυτή την εργασία, αναλαμβάνουμε μια παρόμοια πρόκληση να αναπτύξουμε ένα μοντέλο ανάλυσης συναισθημάτων που μπορεί να λειτουργήσει με δεδομένα μικτού κώδικα Αγγλικά-Ταμίλ. Η προτεινόμενη εργασία προσπαθεί να λύσει αυτό χρησιμοποιώντας αμφίδρομη και γλωσσική σήμανση. Άλλες παραδοσιακές μέθοδοι, βασισμένες σε κλασικούς αλγόριθμους μηχανικής μάθησης, έχουν επίσης συζητηθεί στη βιβλιογραφία, και λειτουργούν επίσης ως τα βασικά συστήματα με τα οποία θα συγκρίνουμε το μοντέλο που βασίζεται στο Νευρικό Δίκτυο. Η απόδοση του αναπτυγμένου αλγόριθμου, βασισμένη στην αρχιτεκτονική Νευρικού Δικτύου, συγκέντρωσε ακρίβεια, ανάκληση και βαθμολογίες 0.59, 0.66 και 0.58\nαντίστοιχα.', 'hu': 'Az évek során az európai nyelvek számára széles körben fejlesztették ki az érzelemelemző eszközöket és modelleket. Ezzel szemben az indiai nyelvek hasonló eszközei ritkák. Ez azért van, mert a legkorszerűbb előfeldolgozó eszközök, mint például POS címkézők, sekély elemzők stb., nem állnak rendelkezésre az indiai nyelvek számára. Bár rendelkezésre állnak ilyen munkaeszközök az indiai nyelvekhez, mint például a hindi és a bengáli, amelyeket a lakosság többsége beszél, ugyanezt a kevésbé beszélt nyelvekhez, mint a tamil, a telugu és a malajálám, nehéz megtalálni. Ráadásul a közösségi média megjelenésének köszönhetően India többnyelvű lakossága, aki kényelmesen érzi magát angolul és regionális nyelvükkel, inkább mindkét nyelv keverésével kommunikál. Ez masszív kódkeverékes tartalmat eredményez, és kihívást jelentő feladattá válik, hogy automatikusan megjegyezzük a megfelelő hangulatcímkékkel. Ebben a munkában hasonló kihívást vállalunk egy olyan érzelmi elemzési modell kidolgozásával, amely angol-tamil kódkevert adatokkal működik. A javasolt munka kétirányú LSTMs-ek és nyelvi címkézések segítségével próbálja megoldani ezt. Más hagyományos, klasszikus gépi tanulási algoritmusokra épülő módszereket is tárgyaltunk a szakirodalomban, és ezek az alapvető rendszerek, amelyekkel összehasonlítjuk Neural Network alapú modellünket. A kifejlesztett algoritmus teljesítménye Neural Network architektúrán alapul, pontosságot, visszahívást és F1 pontszámot kapott 0,59, 0,66 és 0,58\nilletve.', 'it': "Strumenti e modelli di analisi dei sentimenti sono stati ampiamente sviluppati nel corso degli anni, per le lingue europee. Al contrario, strumenti simili per le lingue indiane sono scarsi. Questo perché, strumenti di pre-elaborazione all'avanguardia come tag POS, parser superficiali, ecc., non sono prontamente disponibili per le lingue indiane. Sebbene siano disponibili strumenti di lavoro per le lingue indiane, come l'hindi e il bengalese, parlati dalla maggior parte della popolazione, trovare lo stesso per le lingue meno parlate come il tamil, il telugu e il malayalam, è difficile. Inoltre, a causa dell'avvento dei social media, la popolazione multilingue dell'India, che è a suo agio sia con l'inglese che con la lingua regionale, preferisce comunicare mescolando entrambe le lingue. Questo dà origine a contenuti misti di codice massicci e annotarli automaticamente con le rispettive etichette sentiment diventa un compito impegnativo. In questo lavoro, affrontiamo una sfida simile di sviluppare un modello di analisi del sentiment che possa funzionare con dati misti di codice inglese-tamil. Il lavoro proposto cerca di risolvere questo problema utilizzando LSTMs bidirezionali insieme al tag linguistico. Altri metodi tradizionali, basati su algoritmi classici di machine learning, sono stati discussi anche in letteratura, e fungono anche da sistemi di base con cui confronteremo il nostro modello basato sulla Rete Neurale. Le prestazioni dell'algoritmo sviluppato, basato sull'architettura Neural Network, hanno ottenuto precisione, richiamo e punteggi F1 di 0,59, 0,66 e 0,58\nrispettivamente.", 'kk': 'Еуропалық тілдер үшін Sentiment анализ құралдары мен моделдері жылдар бойынша жасалған. Әртүрлі, индиялық тілдер үшін ұқсас құрылғылар келмейді. Бұл өйткені POS тегжерлері, үлкен талдаушылар және т.б. сияқты өзгерту құралдары индиялық тілдер үшін оқылмайды. Түрлі тілдер үшін бұл жұмыс құралдары, мысалы хинди және бенгали тілдерінің көпшілігі бойынша сөйлейтін, барлық тілдер үшін бірдей болады, мысалы, Тамил, Телуг және Малайям тілдеріне бірдей сөйлей Сонымен қатар, әлеуметтік медиақтардың бірнеше тілді адамдары, ағылшын тілінің көп тілді адамдарының көпшілігі болып, әлеуметтік тілдерін ағылшын тіліне жұмыс істейтін, екі тілді Бұл көп код араластырылған мазмұнына көтеріп, оларды автоматты түрде өзінің сезімдік жарлықтарымен белгілеу үшін әсер ететін тапсырма болады. Бұл жұмыс ішінде біз ағылшын-Тамил код арасындағы деректермен жұмыс істей алатын сезімдердің анализ моделін жасау үшін ұқсас көзгертіп тұрмыз. Келтірілген жұмыс, тіл тегтерін қолдану арқылы, екі бағытты LSTMs дегенді шешіп көреді. Классикалық машинаны оқыту алгоритмдеріне негізделген басқа әдетті әдістер әріптерде де талқылады, сондай-ақ олар әрі нейрондық желіміздің негізгі үлгісін салыстырады. Нейрондық желінің архитектурасына негізделген жасалған алгоритмінің әсері: 0, 59, 0, 66 және 0, 58\nәрқашан.', 'ml': 'സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളും മോഡലുകളും വിശാലമായി സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നു. യൂറോപ്പിയഭാ വിരോധമാണെങ്കില്\u200d, ഇന്ത്യന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്ക് ഒരുപോലുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞതാണ്. ഇത് കാരണം, പോസ് ടാഗ്ഗര്\u200d, തണുത്ത പാര്\u200dസറുകള്\u200d എന്നിവയെ പോലുള്ള സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് മുന്\u200dപ് പ Although, such working tools for Indian languages, like Hindi and Bengali, that are spoken by the majority of the population, are available, finding the same for less spoken languages like, Tamil, Telugu, and Malayalam, is difficult.  Moreover, due to the advent of social media, the multi-lingual population of India, who are comfortable with both English ad their regional language, prefer to communicate by mixing both languages.  ഇത് വലിയ കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് ഉയര്\u200dത്തുന്നു. അവയുടെ ആത്മാവികമായ വിചാരകരമായ ചിഹ്നങ്ങള്\u200d കൊണ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്-ടാമില്\u200d കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ഡേറ്റായി ജോലി ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു പോലെ വ്യാല്\u200dക് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ജോലി ഇത് പരിഹരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ഭാഷയുടെ ടാഗ്ഗിങ്ങ് കൊണ്ട് രണ്ട് നിര്\u200dദ ക്ലാസിക്കല്\u200d യന്ത്രത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മറ്റു പാരമ്പര്യമായ രീതികളും സാഹിത്യത്തില്\u200d സംസാരിച്ചിരിക്കുന്നു. അവയും നമ നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് സ്കൂരിറ്ററില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനവും, അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട പരിശോധനവ\nഅങ്ങനെയാണ്.', 'ka': 'წლის განვითარებული ანალიზის ხელსაწყოები და მოდელები უფრო დიდი განვითარებულია, რომელიც იგოპოლიო ენებისთვის. კონტრანსტრესში, ინდოეთიური ენებისთვის მსგავსი ხელსაწყობილობი არაა. ეს იმიტომ, რადგან, სახელსაწყოთა წინაწყოთა პროცესის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა, როგორც POS- ტეგერი, ცოტა პარასერი და განმავლობაში, ინდიანეთიური ენა მაგრამ ისეთი სამუშაო სამუშაო ხელსაწყოები ინდიანეთებისთვის, როგორც ჰინდი და ბენდალის, რომლებიც უფრო მეტი სამუშაო ადამიანების გამოსახულებულია, იგივე სამუშაო ენებისთვის, როგორ დამატებით, საზოგადომი მედიაზე, ინდოეთის მრავალენგური მოსახლეობა, რომლებიც ორივე ინგლისური და რეგიონიონალური ენაზე მოსახლეობენ, უნდა კომუნიკაცია ორივე ენაზე შემ ეს იქნება მასიური კოდენტის შესახებ და ავტომატურად მათი შესახებ სენტიმენტის ლაბეტებით გახდება შესაძლებელი რაოდენობა. ამ სამუშაოში ჩვენ გავაკეთებთ სენტიმენტის ანალიზის მოდელის განვითარება, რომელიც შეუძლია ანგლისური-რამილური კოდის შემდეგ მუშაობა. პროგრამეტული სამუშაო მუშაობა, რომ ეს გადაწყვება, გამოყენებით ორედირექციონალური LSTMs და ენის მაგრამებით. სხვა ტრადიციონალური მეტოვები, რომელიც კლასიკური მანქანის სწავლების ალგორიტიმებზე დაბაზეულია, ასევე ლიტერტურაში განსაზღვრებულია, და ისინი ასევე იქნება როგორც ბაზალური სისტემი განვითარებული ალგორიტიმის გამოსახულება, ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურის დაბაზეულია, წარმოდგენა, დახმარება და F1 წარმოდგენების 0.59, 0.66 და 0.58\nშესახებ.', 'mt': 'Għodod u mudelli ta’ analiżi tas-sensittività ġew żviluppati b’mod estensiv matul is-snin, għal-lingwi Ewropej. B’kuntrast, għodod simili għall-Lingwi Indjani huma skarsi. Dan minħabba li l-għodod ta’ qabel l-ipproċessar l-aktar avvanzati bħall-ittikkettar POS, il-parser baxx, eċċ., mhumiex disponibbli faċilment għall-lingwi Indjani. Għalkemm huma disponibbli għodod ta’ ħidma bħal dawn għall-lingwi Indjani, bħall-Indjani u l-Bengali, li jitkellmu mill-maġġoranza tal-popolazzjoni, li jsibu l-istess għal lingwi inqas mitkellmin bħal, it-Tamil, it-Telugwu, u l-Malayalam, huwa diffiċli. Barra minn hekk, minħabba l-avvanz tal-midja soċjali, il-popolazzjoni multilingwi tal-Indja, li huma komdi biż-żewġ lingwi Ingliżi tar-reklamar reġjonali tagħhom, tippreferi tikkomunika billi tħallat iż-żewġ lingwi. Dan iwassal għal kontenut massiv imħallat mal-kodiċi u l-annotazzjoni awtomatika tagħhom bit-tikketti tas-sentimenti rispettivi tagħhom issir kompitu ta’ sfida. F’din il-ħidma, qed nindirizzaw sfida simili li niżviluppaw mudell ta’ analiżi tas-sentimenti li jista’ jaħdem b’dejta mħallta bejn l-Ingliż u t-Tamil. Il-ħidma proposta tipprova ssolvi dan billi tuża LSTMs bidirezzjonali flimkien mat-tikkettar tal-lingwi. Metodi tradizzjonali oħra, ibbażati fuq algoritmi klassiċi tat-tagħlim tal-magni ġew diskussi wkoll fil-letteratura, u jaġixxu wkoll bħala s-sistemi bażiċi li magħhom se nqabblu l-mudell tagħna bbażat fuq in-Netwerk Newrali. Il-prestazzjoni tal-algoritmu żviluppat, ibbażat fuq l-arkitettura tan-Netwerk Newrali, preċiżjoni miksuba, riferiment, u punteġġi F1 ta’ 0.59, 0.66, u 0.58\nrispettivament.', 'no': 'Verktøy og modeller for sentiserte analyser er utviklet i løpet av årene, for europeiske språk. I contrast, similar tools for Indian languages are scarce. Dette er fordi verktøya for førehandsaming av kunsten som POS- tagger, slag tolkar osv., ikkje er lett tilgjengeleg for indiske språk. Selv om slike arbeidsverktøya for indiske språk, som Hindi og Bengali, som vert snakket av dei fleste populasjonane, er tilgjengeleg, og det er vanskeleg å finna det same for mindre snakkete språk som Tamil, Telugu og Malayalam. I grunn av utviklinga av sosiale medier er det fleirspråkspopulasjonen av India, som er komfortabel med både engelsk ad sine regionale språk, fører til å kommunisera ved å blande begge språk. Dette gjev opp massivt innhald med kodeflikt og automatisk oppmerking dei med dei tilhøyrande sentimentmerkelappene blir eit vanskeleg oppgåve. I denne arbeiden ta vi opp eit liknande utfordring av å utvikla eit sentimentanalysemodell som kan arbeide med engelsk-tamilsk-kode-blandet data. Foreslått arbeidet prøver å løysa dette ved å bruka divretning av LSTMs saman med språk merking. Andre tradisjonelle metodar, basert på klassiske maskinelæringsalgoritme, er også diskutert i literaturen, og dei arbeider også som baselinjesystemet som vi vil sammenlikna vår neuralnettverk basert modell. Utviklinga av den utviklinga algoritmen basert på Neuralnettverkstarkitekturen, oppretta nøyaktighet, rekning og F1- poeng med 0,59, 0,66 og 0,58\nog tilsvarande.', 'mn': 'Жишээлбэл шинжилгээний хэрэгсэл болон загварууд Европын хэл дээр олон жилийн турш их хөгжүүлсэн. Харамсалтай нь, Энэтхэг хэлний төстэй хэрэгслүүд бага байдаг. Яагаад гэвэл POS тэмдэглэгч, гүнзгий шинжлэх ухаанч гэх мэт урлагийн өмнө үйлдвэрлэх хэрэгсэл нь Энэтхэг хэл дээр амархан байхгүй. Хэдийгээр Хинди болон Бенгали зэрэг индийн хэл дээр ажиллах хэрэгсэл, хүн амын ихэнх нь хэлэлцдэг хэл дээр ч адилхан байдаг. Дараа нь, нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн ирээдүйн шалтгаан, Энэтхэгийн олон хэл хүн амын хоёр Англи хэл хоёулаа нийгмийн хэл дээр тусламжтай, хоёр хэл хоёулаар холбоотой холбоотой холбоотой байх Энэ нь маш олон код холбогдсон бүтэцүүдийг автоматжруулж, тэдний сэтгэл хөдлөлийн жагсаалтыг автоматжруулдаг. Энэ ажлын тулд бид Англи-Тамил кодын төвөгтэй мэдээлэл дээр ажиллаж болох мэдрэмжтэй шинжилгээний загварыг хөгжүүлэх төстэй сорилт гаргасан. Үүнийг хоёр чиглэлт LSTMs ашиглан хуваалцах гэж хичээдэг. Эдгээр уламжлалт арга зам нь сонгодог машин суралцах алгоритмыг бас уран зохиолд ярилцсан. Тэд мөн бидний мэдрэлийн сүлжээний загварыг харьцуулах суурь шугам системтэй ажилладаг. Ньюрал сүлжээний архитектуры үндсэн хөгжсөн алгоритмын үйл ажиллагаа нь 0.59, 0.66, 0.58 тоо баримтууд,\nхамааралтай.', 'pl': 'Narzędzia i modele analizy sentymentów zostały szeroko opracowane na przestrzeni lat, dla języków europejskich. Natomiast podobne narzędzia dla języków indyjskich są rzadkie. Dzieje się tak dlatego, że najnowocześniejsze narzędzia do przetwarzania wstępnego, takie jak tager POS, płytki parser itp., nie są łatwo dostępne dla języków indyjskich. Chociaż takie narzędzia robocze dla języków indyjskich, takich jak Hindi i Bengali, które są używane przez większość ludności, są dostępne, znalezienie tego samego dla mniej używanych języków, takich jak Tamil, Telugu i Malayalam, jest trudne. Ponadto, ze względu na pojawienie się mediów społecznościowych, wielojęzyczna populacja Indii, która jest komfortowa zarówno z angielskim, jak i z językiem regionalnym, woli komunikować się poprzez mieszanie obu języków. Powoduje to ogromne zawartości mieszane z kodem, a automatyczne adnotacje z ich odpowiednimi etykietami sentymentów stają się trudnym zadaniem. W niniejszej pracy podejmujemy podobne wyzwanie polegające na opracowaniu modelu analizy sentymentów, który może pracować z angielsko-tamilskimi danymi mieszanymi kodem. Proponowana praca próbuje rozwiązać ten problem za pomocą dwukierunkowych LSTMów wraz z tagowaniem językowym. W literaturze omówiono również inne tradycyjne metody oparte na klasycznych algorytmach uczenia maszynowego, które pełnią również rolę systemów bazowych, z którymi porównamy nasz model oparty na sieci neuronowej. Wydajność opracowanego algorytmu, opartego na architekturze sieci neuronowej, uzyskała precyzję, przywołanie i wyniki F1 0.59, 0.66 i 0.58\nodpowiednio.', 'mk': 'Инструменти и модели за анализа на чувствата се развиени екстремно во текот на годините, за европските јазици. In contrast, similar tools for Indian Languages are scarce.  Ова е затоа што, најсовремените преобработувачки алатки како POS tagger, плошки анализатори итн., не се лесно достапни за индиски јазици. Иако, ваквите работни алатки за индиски јазици, како Хинди и Бенгали, кои се зборуваат од мнозинството на населението, се достапни, пронаоѓајќи го истото за помалку зборувани јазици како Тамил, Телугу и Малајалам, е тешко. Покрај тоа, поради пристигнувањето на социјалните медиуми, мултијазичното население во Индија, кое е удобно со двата англиски реклами на нивниот регионален јазик, претпочитува да комуницира со мешање на двата јазици. Ова предизвикува масовна содржина мешана со кодови и автоматски ги анотира со нивните соодветни етикети на чувства станува предизвикувачка задача. Во оваа работа, ние се соочуваме со сличен предизвик за развој на модел на анализа на чувствата кој може да работи со англиско-тамилски кодови мешани податоци. Предложената работа се обидува да го реши ова со користење на двоупотребни LSTMs заедно со означување на јазикот. Other traditional methods, based on classical machine learning algorithms have also been discussed in the literature, and they also act as the baseline systems to which we will compare our Neural Network based model.  The performance of the developed algorithm, based on Neural Network architecture, garnered precision, recall, and F1 scores of 0.59, 0.66, and 0.58\nrespectively.', 'ms': 'Alat dan model analisis perasaan telah dikembangkan secara luas selama bertahun-tahun, untuk bahasa Eropah. In contrast, similar tools for Indian Languages are scarce.  Ini kerana, alat praproses state-of-the-art seperti tag POS, parser rendah, dll., tidak mudah tersedia untuk bahasa India. Walaupun, alat kerja untuk bahasa India, seperti Hindi dan Bengali, yang dikatakan oleh kebanyakan penduduk, tersedia, mencari perkara yang sama untuk bahasa yang kurang dikatakan seperti, Tamil, Telugu, dan Malayalam, adalah sukar. Moreover, due to the advent of social media, the multi-lingual population of India, who are comfortable with both English ad their regional language, prefer to communicate by mixing both languages.  Ini menyebabkan kandungan campuran-kod besar dan automatik anotasi mereka dengan label perasaan mereka menjadi tugas yang mencabar. Dalam kerja ini, kita mengambil cabaran yang sama untuk mengembangkan model analisis perasaan yang boleh bekerja dengan data campuran kod Inggeris-Tamil. The proposed work tries to solve this by using bi-directional LSTMs along with language tagging.  Kaedah tradisional lain, berdasarkan algoritma pembelajaran mesin klasik juga telah dibahas dalam literatur, dan mereka juga bertindak sebagai sistem as as yang akan kita bandingkan model berdasarkan Rangkaian Neural kita. Performasi algoritma yang dikembangkan, berdasarkan arkitektur Rangkaian Neural, ketepatan yang diperoleh, pengingatan, dan skor F1 0.59, 0.66, dan 0.58\nsama ada.', 'lt': 'Sentiment analysis tools and models have been developed extensively throughout the years, for European languages.  Priešingai, panašios priemonės Indijos kalboms yra nedaug. This is because, state-of-the-art pre-processing tools like POS tagger, shallow parsers, etc., are not readily available for Indian languages.  Although, such working tools for Indian languages, like Hindi and Bengali, that are spoken by the majority of the population, are available, finding the same for less spoken languages like, Tamil, Telugu, and Malayalam, is difficult.  Be to, dėl socialinės žiniasklaidos atsiradimo Indijos daugiakalbiai gyventojai, kurie yra patogūs abiem anglų kalbomis reklamuojant savo regioninę kalbą, labiau bendrauja maišant abi kalbas. Tai sukelia didžiulį kodų mišinį turinį ir automatiškai juos anotuojant atitinkamomis jausmų etiketėmis tampa sudėtinga užduotis. Šiame darbe sprendžiame panašų iššūkį kurti jausmų analizės model į, kuris galėtų dirbti su anglų ir tamilų kodų mišriais duomenimis. Siūlomas darbas bando tai išspręsti naudojant dvikrypčius LSTM kartu su kalbų ženklinimu. Kiti tradiciniai metodai, pagrįsti klasikiniais mašin ų mokymosi algoritmais, taip pat buvo aptarti literatūroje, ir jie taip pat veikia kaip bazinės sistemos, su kuriomis mes palyginsime mūsų neurologinio tinklo model į. Vystyto algoritmo rezultatai, pagrįsti neurologinio tinklo architektūra, įgyta tikslumu, atšaukimu ir F1 rezultatais 0,59, 0,66 ir 0,58\natitinkamai.', 'ro': 'Instrumentele și modelele de analiză a sentimentelor au fost dezvoltate pe scară largă de-a lungul anilor, pentru limbile europene. În schimb, instrumente similare pentru limbile indiene sunt rare. Acest lucru se datorează faptului că instrumentele de pre-procesare de ultimă oră, cum ar fi etichetele POS, analizoarele superficiale etc., nu sunt ușor disponibile pentru limbile indiene. Deși, astfel de instrumente de lucru pentru limbile indiene, cum ar fi hindi și bengali, care sunt vorbite de majoritatea populației, sunt disponibile, găsirea același lucru pentru limbile mai puțin vorbite, cum ar fi Tamil, Telugu și Malayalam, este dificilă. Mai mult decât atât, datorită apariției rețelelor sociale, populația multilingvă din India, care se simte confortabil atât cu limba engleză, cât și cu limba lor regională, preferă să comunice prin amestecarea ambelor limbi. Acest lucru dă naștere la conținut masiv amestecat de coduri și adnotarea automată a acestora cu etichetele lor sentiment devine o sarcină dificilă. În această lucrare, abordăm o provocare similară de dezvoltare a unui model de analiză a sentimentelor care să funcționeze cu date combinate de coduri engleză-tamil. Lucrarea propusă încearcă să rezolve acest lucru utilizând LSTMs bidirecționale împreună cu etichetarea limbajului. Alte metode tradiționale, bazate pe algoritmi clasici de învățare automată, au fost, de asemenea, discutate în literatură, și ele acționează ca sisteme de bază cu care vom compara modelul nostru bazat pe Rețeaua Neurală. Performanța algoritmului dezvoltat, bazat pe arhitectura Rețelei Neurale, a obținut precizie, rechemare și scoruri F1 de 0,59, 0,66 și 0,58\nrespectiv.', 'sr': 'Prošle godine su prošireno razvili instrumente i modele sentimentne analize za evropske jezike. Za suprotno, slične alate za Indijske jezike su manje. To je zato što država umjetnosti pre-obrađivanja alata poput POS tagger, plitkih parsera itd., nisu lako dostupni za Indijske jezike. Iako su dostupne takve radne alate za Indijske jezike, kao što su Hindi i Bengali, koje govore većina populacije, pronalaženje isto za manje govorne jezike kao što su Tamil, Telugu i Malajalam, teško je. Osim toga, zbog dolaska društvenih medija, multijezička populacija Indije, koja je udobna sa obje engleskog i njihovom regionalnom jezikom, radije komuniciranja miješajući obje jezike. To daje veliki sadržaj mešanog koda i automatski ih annotiraju svojim odgovarajućim etiketama sentiment a postaje izazovni zadatak. U ovom poslu, poduzimamo sličan izazov razvoja model a analize sentimenta koji može raditi sa podacima mešanim engleskim-tamilskim kodom. Predloženi rad pokušava rešiti ovo koristeći dvosmjerne LSTMs zajedno sa označavanjem jezika. Druge tradicionalne metode, bazirane na klasičnim algoritmima učenja mašina, takođe su raspravljene u literaturi, i oni takođe čine kao osnovni sistem s kojim ćemo usporediti naš model na osnovu Neuralne mreže. Izvrsnost razvijenog algoritma, baziranog na arhitekturi Neuralne mreže, prikupljenoj preciznosti, sećanje i F1 rezultati 0,59, 0,66 i 0,58\nPoštovano.', 'so': 'Sentiment analysis tools and models have been developed extensively throughout the years, for European languages.  Isku xiriir, qalabka isku mid ah ee luqadaha Hindiyadu waa wax yar yihiin. Tan sababtoo ah, sababtoo ah qalabka ka hor-baaraandegista sida POS tagger, baarar shallow, tusaale ahaan si fudud looma heli karo luuqadaha Hindiyan. Inta kastoo ay leeyihiin qalabka shaqada oo kale ee luuqadaha Hindi, sida Hindi iyo Bengali, kuwaas oo ay dadka badan ku hadlaan, waxay u adag yihiin isla luuqadaha aan la hadlin sida Tamil, Telugu iyo Malayalam. Sidoo kale, sababtoo ah caawimaadda bulshada, dadka luuqadaha kala duduwan ee Hindiya, oo labada ingiriisi ku qalbi qabowjiya luqadooda gobolka ah, waxay ka jecel yihiin inay kala xiriiraan labada luqadood. Taasi waxay sababtaa waxyaabo badan oo kooxaha isku xiran, oo waxay si automatic ah u dhibaataysaa alaabtooda xisaabta, waxayna noqotaa wax dhibaataysan. Shuqulkaas waxaynu qaadannaa dhibaato la mid ah oo horumarinaya model kaleemeysan, kaas oo ka shaqeyn kara macluumaadka kooxaha Ingiriiska-Tamil. Shaqo la soo jeedo wuxuu isku dayaa in uu ku xalliyo si uu u isticmaalo LSTMs si toos ah oo uu ku qoro baayacsiga luqada. Qoraalka waxaa sidoo kale looga baaraandegay qaabab kale oo caadooyin ah oo lagu saleynayo qoraalka wax barashada maskaxda, waxayna sidoo kale u shaqeeyaan nidaamka asalka ah oo aan isbarbardhigno noocyada shabakadda ee Neural. Dhaqashada algorithm horumarinta, ku saleysan taariikhda Network Neural, garnered precision, xasuus, iyo F1 scores oo 0.59, 0.66, iyo 0.58\nsi waafaqsan.', 'si': 'අවුරුද්දු වලින්, යුරෝපියානු භාෂාව සඳහා විශේෂ විශේෂ උපකරණය සහ මොඩේල් විකාශ කරලා  විරුද්ධ වෙනුවෙන්, ඉන්දියානු භාෂාවලට වගේ උපකරණය නැති වෙයි. මේක තමයි, පොස් ටැගර් වගේ, ශොල්ලෝ පාර්සර් වගේ, ඉතින්, ඉන්දියානු භාෂාවට පුළුවන් වෙන්නේ නැහැ. නමුත්, ඉන්දියානු භාෂාව සඳහා මේ වැඩ කරන්නේ උපකරණය, හින්දි සහ බෙන්ගාලි වගේ, ජාතියේ ගොඩක් භාෂාවෙන් කතා කරලා තියෙන්නේ, අඩුම භාෂ එතකොට, සමාජික මාධ්\u200dයාත්මක විදියට, ඉන්දියාවේ විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරමාණය, ඉංග්\u200dරීසි දෙන්නම් ප්\u200dරමාණය භාෂාවක් සම මේක ගොඩක් කෝඩ් මික්ස් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා සහ ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ඔවුන්ට ඔවුන්ව ඔවුන්ගේ ගොඩක් විශේෂ ලේ මේ වැඩේ අපි වගේ ප්\u200dරශ්නයක් ගත්තා ඉංග්\u200dරීසි-ටැමිල් කෝඩ් මිශ්රීත දත්ත සමග විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ ප්\u200dරශ්නය කරපු වැඩේ මේක විස්තර කරන්න උත්සාහ කරනවා භාෂාව ටැග් එක්ක දෙකක් ප්\u200dරශ්නය LSTMs භාවිතා කරන අනිත් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක්, සාමාන්\u200dය පද්ධතිය ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිතම් වලින් පද්ධතිය කතා කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම ඔවුන් අපේ න්\u200dයූ ප්\u200dරවෘත්තිය ඇල්ගෝරිතම්ගේ ප්\u200dරමාණය, න්\u200dයූරල් ජාලය සංවිධානයේ අධාරිත, සුරුද්ධතාවය, මතකය, සහ F1 ස්කෝර් 0.59, 0.\nවිශේෂයෙන්.', 'sv': 'Verktyg och modeller för känsloanalys har utvecklats omfattande genom åren, för europeiska språk. Däremot är liknande verktyg för indiska språk knappa. Detta beror på att toppmoderna förbehandlingsverktyg som POS tagger, ytliga tolkare etc., inte är lätt tillgängliga för indiska språk. Även om sådana arbetsverktyg för indiska språk, som hindi och bengali, som talas av majoriteten av befolkningen, finns tillgängliga, är det svårt att hitta detsamma för mindre talade språk som tamil, telugu och malayalam. På grund av tillkomsten av sociala medier föredrar Indiens flerspråkiga befolkning, som är bekväma med både engelska och deras regionala språk, dessutom att kommunicera genom att blanda båda språken. Detta ger upphov till massivt kodblandat innehåll och automatiskt kommentera dem med sina respektive sentiment etiketter blir en utmanande uppgift. I detta arbete tar vi upp en liknande utmaning att utveckla en sentimentalanalysmodell som kan fungera med engelsk-tamil kodblandad data. Det föreslagna arbetet försöker lösa detta genom att använda tvåriktade LSTMs tillsammans med språkmärkning. Andra traditionella metoder, baserade på klassiska maskininlärningsalgoritmer, har också diskuterats i litteraturen, och de fungerar också som baseline system som vi kommer att jämföra vår Neural Network baserade modell med. Prestandan hos den utvecklade algoritmen, baserad på Neural Network arkitektur, fick precision, återkallelse och F1 poäng på 0,59, 0,66 och 0,58\nrespektive.', 'ta': 'உணர்வு ஆய்வு கருவிகள் மற்றும் மாதிரிகள் விரிவாக உருவாக்கப்பட்டது, ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு. மாறாக, இந்திய மொழிகளுக்கு அதே போன்ற கருவிகள் குறைவானது. இது ஏனென்றால், POS ஒட்டுக்காட்டி போன்ற முன் செயல்படுத்தல் கருவிகள் நிலைமையில் இருந்து இந்தியன் மொழிகளுக்கு எளிதாக இல்லை. இந்திய மொழிகளில் பெரும்பாலானவர்களால் பேசும் ஹின்டி மற்றும் பெங்காலி போன்ற இந்திய மொழிகளுக்கு இவ்வாறு வேலை கருவிகள் கிடைக்கும் போதும், குறைந் மேலும், இந்திய பல மொழிகளின் மக்கள் இரு ஆங்கிலத்திலும் அவர்களுடைய தன்னியக்க மொழியிலும் தொடர்புடையவர்களாக இருந்தார்கள், இரு மொழிகளையும்  இது பெரிய குறியீடு கலக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்திற்கு உயர்த்தும் மற்றும் தானாகவே அவர்கள் தானாகவே உணர்வு சிட்டைகள் கொண்டு தெ இந்த வேலையில், நாம் ஒரு போன்ற சவால் எடுத்துக் கொள்கிறோம். இது ஆங்கிலத்தில்- டாமில் குறியீடு கலக்கப்பட்ட தகவல்களுடன் வே மொழி ஒட்டுதலுடன் இர- திசையாக LSTMs பயன்படுத்தி இதை தீர்க்க முயற்சி செய்கிறது. வேறு மரபார்ந்த முறைகள், வகுப்பான இயந்திரத்தை கற்றுக்கொள்ள அடிப்படையில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் அவர்கள் நெயுரால் வலைப்பின்னல் மாதிர The performance of the developed algorithm, based on Neural Network architecture, garnered precision, recall, and F1 scores of 0.59, 0.66, and 0.58\nகுறிப்பிடுகிறது.', 'ur': 'یورپی زبانوں کے لئے سنتامین تحلیل ابزار اور موڈل بہت زیادہ تولید کی گئی ہیں۔ مقابلہ میں، انڈی زبانوں کے لئے برابر ابزار کم ہیں۔ یہ اس لئے ہے کہ، اہلِ آرت کی پیش پرسیس کے ابزار جیسے POS ٹاگر، گلے پارس، اور اگلے، انڈی زبانوں کے لئے آسانی طرح موجود نہیں ہیں۔ اگرچہ، انڈی زبانوں کے لئے ایسے کارکنے کے ابزار ہیں، جیسے ہندی اور بنگالی، جو اکثر جماعت کے ذریعہ سے بولتے ہیں، ان کے لئے بھی مشکل ہے، جیسے کم بولتے زبانوں کے لئے، تامیل، ٹولوگو اور مالایالموں کے لئے بھی، یہ بھی مشکل ہے. اور اس کے بعد، سوسیل میڈیا کے آجانے کے باعث، هند کی بہت سی زبان جماعت، جو دونوں انگلیسی کے ساتھ اپنے منطقه زبان سے راحت ہیں، ان دونوں زبانوں سے راحت کرنا پسند کرتا ہے. یہ بہت بڑی کوڈ مmixed موجود کو اضافہ کرتا ہے اور اسے اپنے احترام لیبل سے اضافہ کرتا ہے ایک مشکل کام ہو جاتا ہے. اس کام میں ہم ایک جیسی چال لیتے ہیں کہ ایک احساس تحلیل موڈل کو ایجاد کرے جو انگلیسی-تامیل کے کڈ مmixed ڈیٹے کے ساتھ کام کرسکے۔ پیشنهاد کی عملی یہ حل کرنے کی کوشش کرتی ہے کہ زبان ٹاگ کے ساتھ دو دقیق LSTMs استعمال کریں. اور دوسری سنتی طریقے، کلاسیک ماشین یادگیری الگوریتم پر بنیاد رکھے گئے ہیں، اور وہ بھی بنیادی لین سیستم کے طور پر عمل کریں گے جن سے ہم اپنے نیورل نیٹ ورک کی بنیادی مدل مقایسہ کریں گے۔ نیورال نیٹ ورک معماری پر بنیاد ہوئی آلگوریتم کی عمدگی، دقیقیت، یاد کرنا، اور F1 اسکور 0.59, 0.66 اور 0.58 کی\nاچھی طرح۔', 'uz': "Sentiment analyzer vositalar va modellar davomida yetarli yetarli yurub tillari uchun juda kengaytirilgan. Ikkinchi bo'lsa, Hindiston tillari uchun huddi asboblar qisqa. Bu sababки, POS yordamchisi, kichkina parserlar, va bu Hindiston tillariga oddiy mavjud emas. Agar, Hindi va Bengali kabi ko'pchilik tilida gapiradigan ishlash vositalari mavjud, huddi Tamil, Telugu va Malayalam kabi gapiradigan tillarga bir xil tilni topish juda qiyin. Ko'pchilik, ijodkorlik ۋاسىتarining davomida, Hindistonning bir necha tillar sohasi, ikkita ingliz tili bilan murakkablik tili bilan murakkab qilishni xohlaydi, ikkita tillarni birlashtirishni istaysizmi. Bu juda katta kodlash tarkibini kichiklashadi va ularni tashkilotlar bilan avtomatik tajriba qiladi. Bu ishda, biz bir xil aniqlash modelini o'rganish uchun o'xshash tahlil qilamiz. Bu ingliz-Tamil kodi mix maʼlumot bilan ishlashi mumkin. Name Klassik mashinasi o'rganish algoritlari asosida boshqa qismi usullar haqida o'ylangan va ular biz Neural Tarmoq asosiy modelimizning asosiy tizimini bajarishimiz mumkin. Name\nhaqida o'xshash.", 'vi': 'Các công cụ nghiên cứu cảm xúc đã được phát triển rộng qua nhiều năm, cho ngôn ngữ Châu Âu. Tuy nhiên, công cụ tương tự về ngôn ngữ Ấn Độ rất hiếm. Bởi vì các công cụ chế tạo tiền nghệ như POS tagger, cha xứ nông, vân vân, không dễ dàng sử dụng cho ngôn ngữ Da đỏ. Tuy nhiên, những công cụ làm việc cho ngôn ngữ Ấn Độ, như Ấn Độ và Bengal, được nói chuyện bởi đa số dân chúng, đều có sẵn, khó mà tìm được điều tương tự với những ngôn ngữ ít nói như, Tamil, Telug, và Malayala. Hơn nữa, nhờ sự ra đời của các phương tiện truyền thông xã hội, người dân đa ngôn ngữ Ấn Độ, thoải mái với cả hai ngôn ngữ Anh ở vùng của họ, thích giao tiếp bằng cách trộn hai ngôn ngữ. Việc này tạo ra một lượng lớn nội dung mã trộn lẫn nhau và tự động ghi chú chúng bằng nhãn cảm xúc của họ trở thành một nhiệm vụ khó khăn. Trong công việc này, chúng ta nhận một thử thách tương tự về việc phát triển một mô hình phân tích cảm xúc có thể làm việc với mật mã giữa Anh-Tamil. Công việc đã đề nghị cố giải quyết việc này bằng cách dùng LSD hai hướng cùng với hiệu ứng ngôn ngữ. Các phương pháp truyền thống khác, dựa trên thuật to án học máy cổ điển cũng được thảo luận trong văn học, và chúng cũng hoạt động như một hệ thống cơ bản mà chúng ta sẽ so sánh mô hình nền mạng thần kinh của chúng ta. Hiệu quả của thuật toán được phát triển, dựa trên kiến trúc thần kinh mạng, độ chính xác, triệu hồi và điểm F1 của 0.59, 0.67, và 0.58\n..', 'bg': 'Инструменти и модели за анализ на сентимента са разработени широко през годините за европейските езици. За разлика от това, подобни инструменти за индийските езици са оскъдни. Това е така, защото най-съвременните инструменти за предварителна обработка като ПОС тагер, плитки анализатори и т.н., не са лесно достъпни за индийски езици. Въпреки че такива работни инструменти за индийски езици, като хинди и бенгалски, които се говорят от по-голямата част от населението, са достъпни, намирането на същото за по-малко говорими езици като тамилски, телугу и малаялам е трудно. Освен това, поради появата на социалните медии, многоезичното население на Индия, което се чувства комфортно както с английския, така и с регионалния си език, предпочита да общува чрез смесване на двата езика. Това води до масивно съдържание, смесено с кодове, и автоматично анотирането им със съответните им сентиментални етикети се превръща в предизвикателна задача. В тази работа ние поемаме подобно предизвикателство да разработим модел за анализ на сентимента, който може да работи с английски-тамилски кодови смесени данни. Предложената работа се опитва да реши това чрез използване на двупосочни ЛТМ заедно с езиково етикетиране. В литературата са обсъдени и други традиционни методи, базирани на класически алгоритми за машинно обучение, които също действат като базови системи, с които ще сравним нашия модел, базиран на невронна мрежа. Изпълнението на разработения алгоритъм, базиран на архитектурата на невронната мрежа, събра прецизност, отзоваване и резултати от 0,59, 0,66 и 0,58\nсъответно.', 'da': 'Værktøjer og modeller til følelsesanalyse er blevet udviklet omfattende gennem årene til europæiske sprog. I modsætning hertil er lignende redskaber til indiske sprog knappe. Dette skyldes, at state-of-the-art forhåndsbehandling værktøjer som POS tagger, overfladisk parsers osv., ikke er let tilgængelige for indiske sprog. Selv om sådanne arbejdsredskaber til indiske sprog som hindi og bengali, der tales af størstedelen af befolkningen, er tilgængelige, er det vanskeligt at finde det samme for mindre talte sprog som tamil, telugu og malayalam. På grund af fremkomsten af sociale medier foretrækker Indiens flersprogede befolkning, som er trygge med både engelsk og deres regionale sprog, at kommunikere ved at blande begge sprog. Dette giver anledning til massivt kodeblandet indhold, og automatisk notering af dem med deres respektive sentiment labels bliver en udfordrende opgave. I dette arbejde tager vi en lignende udfordring op med at udvikle en sentimentalanalysemodel, der kan arbejde med engelsk-tamil kodeblandede data. Det foreslåede arbejde forsøger at løse dette ved at bruge tovejdsbestemte LSTMs sammen med sprogmærkning. Andre traditionelle metoder, baseret på klassiske maskinlæringsalgoritmer, er også blevet diskuteret i litteraturen, og de fungerer også som baseline systemer, som vi vil sammenligne vores Neural Network baserede model med. Ydelsen af den udviklede algoritme, baseret på Neural Network arkitektur, opnåede præcision, tilbagekaldelse og F1 scores på 0,59, 0,66 og 0,58\nhenholdsvis.', 'de': 'Instrumente und Modelle zur Stimmungsanalyse wurden im Laufe der Jahre umfassend für europäische Sprachen entwickelt. Im Gegensatz dazu sind ähnliche Werkzeuge für indische Sprachen rar. Dies liegt daran, dass moderne Vorverarbeitungstools wie POS-Tagger, flache Parser usw. für indische Sprachen nicht leicht verfügbar sind. Obwohl solche Arbeitsmittel für indische Sprachen wie Hindi und Bengali, die von der Mehrheit der Bevölkerung gesprochen werden, verfügbar sind, ist es schwierig, dasselbe für weniger gesprochene Sprachen wie Tamil, Telugu und Malayalam zu finden. Darüber hinaus bevorzugen die mehrsprachige Bevölkerung Indiens, die sowohl Englisch als auch ihre regionale Sprache beherrscht, aufgrund des Aufkommens sozialer Medien die Kommunikation durch Vermischung beider Sprachen. Dies führt zu massiven Code-Mixed-Inhalten und die automatische Annotation mit den jeweiligen Sentiment-Labels wird zu einer herausfordernden Aufgabe. In dieser Arbeit nehmen wir uns einer ähnlichen Herausforderung an, ein Sentiment-Analysemodell zu entwickeln, das mit englisch-tamilischen Code-Mixed-Daten arbeiten kann. Die vorgeschlagene Arbeit versucht, dies durch bidirektionale LSTMs zusammen mit Sprachtagging zu lösen. Andere traditionelle Methoden, die auf klassischen maschinellen Lernalgorithmen basieren, wurden ebenfalls in der Literatur diskutiert und fungieren auch als Basissysteme, mit denen wir unser neuronales Netzwerk-basiertes Modell vergleichen werden. Die Leistung des entwickelten Algorithmus, basierend auf Neural Network Architektur, erzielte Präzision, Rückruf und F1 Scores von 0.59, 0.66 und 0.58\njeweils.', 'nl': 'Door de jaren heen zijn instrumenten en modellen voor sentimentanalyse uitgebreid ontwikkeld, voor Europese talen. Daarentegen zijn soortgelijke hulpmiddelen voor Indiase talen schaars. Dit komt omdat state-of-the-art pre-processing tools zoals POS tagger, ondiepe parsers, enz., niet direct beschikbaar zijn voor Indiase talen. Hoewel dergelijke werktuigen voor Indiase talen, zoals Hindi en Bengaals, die door de meerderheid van de bevolking worden gesproken, beschikbaar zijn, is het moeilijk om hetzelfde te vinden voor minder gesproken talen zoals Tamil, Telugu en Malayalam. Bovendien, vanwege de komst van sociale media, de meertalige bevolking van India, die vertrouwd is met zowel Engels als hun regionale taal, verkiest te communiceren door beide talen te mengen. Dit leidt tot enorme code-mixed content en automatisch annoteren met hun respectieve sentimentlabels wordt een uitdagende taak. In dit werk gaan we een soortgelijke uitdaging aan om een sentimentanalysemodel te ontwikkelen dat kan werken met Engels-Tamil code-mixed data. Het voorgestelde werk probeert dit op te lossen door gebruik te maken van bi-directionele LSTMs samen met taal tagging. Andere traditionele methoden, gebaseerd op klassieke machine learning algoritmes, zijn ook besproken in de literatuur, en ze fungeren ook als de basissystemen waarmee we ons Neural Network gebaseerd model zullen vergelijken. De prestaties van het ontwikkelde algoritme, gebaseerd op Neural Network architectuur, verzamelde precisie, recall en F1 scores van 0.59, 0.66 en 0.58\nrespectievelijk.', 'hr': 'Prošle godine, za europske jezike, oružje i modele sentimentne analize razvijene su široko. Za suprotno, slični alati za Indijske jezike nisu manji. To je zato što država umjetnosti pre-obrađivanja alata poput POS tagger, plitkih parsera itd., nisu lako dostupni za Indijske jezike. Iako su dostupni takvi radni alati za Indijske jezike, poput Hindija i Bengalija, koje govore većina populacije, pronalaženje isto za manje govorne jezike poput Tamila, Telugu i Malayalama, teško je. Osim toga, zbog dolaska društvenih medija, multijezička populacija Indije, koja je udobna s obje engleskog i njihovim regionalnim jezikom, više voli komunicirati miješajući obje jezike. To uzrokuje veliki sadržaj pomiješanog kodom i automatski ih navodi svojim odgovarajućim etiketama osjećaja postaje izazovni zadatak. U ovom poslu, poduzimamo sličan izazov razvoja model a analize osjećaja koji može raditi s podacima kombiniranim kodom engleskog-tamila. Predloženi rad pokušava riješiti to koristeći dvosmjerne LSTMs zajedno s označavanjem jezika. Druge tradicionalne metode, bazirane na klasičnim algoritmima učenja strojeva, također su raspravljene u književnosti, te također čine kao početni sustavi s kojima ćemo usporediti model na osnovu neuronske mreže. Izvrsnost razvijenog algoritma na temelju arhitekture Neuralne mreže, prikupljena preciznost, sjećanje i F1 rezultata 0,59, 0,66 i 0,58\nPoštovano.', 'fa': 'ابزارهای تحلیل سنتی و مدل\u200cها در طول سال، برای زبانهای اروپایی به وسیع توسعه داده شده\u200cاند. در مقابل، ابزارهای مشابه برای زبانهای هندی کم است. این بخاطر این است که ابزارهای پیش پردازش کردن ایالت هنری مانند نقاشی POS، پردازکننده های کوچک و غیر از آن، برای زبانهای هندی آسان نیستند. اگرچه این ابزارهای کار برای زبانهای هندی مانند هندی و بنگالی که توسط بیشتر جمعیت صحبت می\u200cکنند، در دسترس هستند، برای زبانهای کمتر صحبت می\u200cکنند مانند تامیل، تلوگو و مالایالم مشکل است. علاوه بر این، به دلیل رسانه\u200cهای اجتماعی، جمعیت\u200cهای زیادی زبان هند، که با هر دو انگلیسی به زبان منطقه\u200cشان راحت هستند، ترجیح می\u200cدهند با ترکیب هر دو زبان ارتباط برقرار کنند. این باعث می\u200cشود که محتوای بزرگی با کد مختلف شده و به طور خودکار آنها را با نقاشی احساسات مختلف نشان دهد، یک کار سخت می\u200cشود. در این کار، ما یک چالش مشابه برای توسعه یک مدل تحلیل احساسات را می گیریم که می تواند با داده های مختلف کد انگلیسی-تامیل کار کند. این کار پیشنهاد سعی می\u200cکند این را با استفاده از LSTMs دو مسیر با نقاشی زبان حل کند. روش های سنتی دیگر، بر اساس الگوریتم یادگیری ماشین کلاسیک در ادبیات هم در مورد بحث قرار گرفته\u200cاند، و آنها همچنین به عنوان سیستم\u200cهای پایین\u200cخط عمل می\u200cکنند که ما مدل\u200cهای پایین شبکه عصبی ما را مقایسه می\u200cکنیم. عملکرد الگوریتم توسعه شده، بر اساس معماری شبکه عصبی، دقیقاتی، یادآوری، و نمونه F1 0.59، 0.66 و 0.58\nبا احترام.', 'ko': '여러 해 동안 정서 분석 도구와 모델은 광범위하게 발전하여 유럽 언어에 적용되었다.이에 비해 인도 언어에 대한 유사한 도구는 드물다.POS 마커, 얕은층 파서 등과 같은 최첨단 예처리 도구는 인도어에 적용되지 않기 때문이다.대다수 인구가 사용하는 인도어와 방글라데시 등 인도어에는 이런 작업 도구가 있지만 테밀어, 테루고어, 말레이시아어 등 자주 쓰지 않는 언어에서 같은 도구를 찾기는 어렵다.그 밖에 소셜 미디어의 등장으로 인도의 다국어 인구는 영어와 현지 언어에 익숙하기 때문에 두 가지 언어를 혼합하여 교류하는 것을 더욱 좋아한다.이로 인해 대량의 코드가 혼합된 내용이 생겼고 각자의 감정 라벨로 자동으로 그에 대한 주석을 하는 것은 도전적인 임무가 되었다.이 작업에서 우리는 영어 테밀어 코드의 혼합 데이터를 처리할 수 있는 정서 분석 모델을 개발하는 것과 비슷한 도전을 제기했다.제안된 작업은 양방향 LSTM과 언어 표시를 사용하여 이 문제를 해결하려고 시도했다.고전적인 기계 학습 알고리즘을 바탕으로 하는 다른 전통적인 방법도 문헌에서 논의했고 그것들도 기선 시스템으로서 우리는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 모델과 비교할 것이다.이 알고리즘은 신경 네트워크 구조를 바탕으로 정밀도, 리콜율과 F1의 득점이 각각 0.59, 0.66, 0.58이다\n따로따로', 'tr': "횦체rop채ki diller 체챌in a첵ratyn 챌철z체mler we nusgalar uly bir 힊ekilde geli힊mediler. Garaz bolsa, Hindistan챌a diller 체챌in me흫ze힊 esbaplar 챌ykmaz. Bu seb채pli, POS tagger 첵aly sanat 철흫체nden i힊lemek isle첵채n aletleri, gowy parser챌iler we b철ller 첵aly, Hindistan챌a diller 체챌in ullan첵arlar. Halkara Hindi we Bengali 첵a 첵aly k철p adamlar bilen g체rle힊첵채n i힊le첵채n guramlar bar, aslynda az g체rle힊첵채n diller bolsa Tamil, Telugu we Malayalam 첵aly diller 체챌in muny tapar kyn. Munu흫 체챌in sosial med첵첵atlary흫 gelmegi 체챌in Hindistany흫 k철p dilli adamlary, i흫lis챌e hem b철legi dilleri bilen 철r채n g체첵챌li dillerden habarla힊mak isle첵채rler. Bu, b체y체k kodlu kar캇힊t캇r캇lm캇힊 i챌eriklere sebep edir ve onlar캇 철zlerine duygu etiketleri ile otomatik olarak duygula힊t캇rmak zor bir g철reve 챌evrilir. Bu i힊de du첵gular analizi nusgasyny bejermek 체챌in birn채챌e kyn챌ylyk 챌ykyp ba힊ladyk. I흫lis챌e-tamil k철dlemeler bilen i힊leyebiler. Mazmunlar 체챌in bu i힊i dil t채glemeleri bilen iki g철rn체힊 LSTMler bilen 챌철zmeke synany힊첵ar. Klasik ma힊yny 철wrenmek algoritmalaryna da첵an첵an ba힊ga d철wletler edebi첵atda hem g체rr체흫 edildi we olar Neural Network'a da첵an첵an nusgalarymyzy 챌ykar첵arlar. Neural Network arhitekturyna da첵an첵an algoritmyny흫 ba힊arylygy 0.59, 0.66 we 0.58\nsykdarlyka g철rn체힊.", 'sw': 'Sentiment analysis tools and models have been developed extensively throughout the years, for European languages.  Tofauti na hilo, vifaa vinavyofanana kwa lugha za Kihindi ni vigumu. Hii ni kwa sababu, vifaa vinavyoendelea na hali ya sanaa kama vile viungo vya POS, mabunge madogo, etc., hawapatikani kwa urahisi kwa lugha za Kihindi. Ingawa, zana kama hizi zinazofanya kazi kwa lugha za Kihindi, kama vile Hindi na Bengali, ambazo zinazungumzwa na idadi kubwa ya watu, zinapatikana, kupata vifaa hivyo kwa lugha ndogo zinazozungumzwa kama vile Tamil, Telugu na Malayalam, ni vigumu. Zaidi ya hayo, kwa sababu ya matumizi ya mitandao ya kijamii, idadi ya lugha mbalimbali ya India, ambao wanafurahia lugha zote za Kiingereza zinatangaza lugha zao za mkoa, wanapenda kuwasiliana kwa kuunganisha lugha zote mbili. Hii inaongezeka kwa maudhui makubwa yanayochanganyika na kodi na kuwakasirisha kwa wenyewe kwa kutumia alama za hisia zao zinazidi kuwa jambo la changamoto. Katika kazi hii, tunachukua changamoto kama hizi za kutengeneza muundo wa uchambuzi wa hisia ambao unaweza kufanya kazi na taarifa tofauti za kodi za Kiingereza na Tamil. Kazi ya pendekezo inajaribu kutatua hili kwa kutumia LSTMs kwa njia ya moja kwa moja pamoja na alama za lugha. Utawala mwingine wa kitamaduni, kwa kutumia algorithi za mashine ya kujifunza kwa klassi pia umejadiliwa katika fasihi, na pia wanafanya kama mfumo wa msingi ambao tutalinganisha na modeli yetu ya Mtandao wa Neural. Utendaji wa algorithi ulioandaliwa, ukizingatia ujenzi wa Mtandao wa Neural, unaonyesha usahihi, unakumbuka, na score za F1 za 0.59, 0.66, na 0.58\nkwa kiasi fulani.', 'am': 'የስሜት አስተያየት መሣሪያና ሞዴል በዓመታቱ ሁሉ ለአውሮፓውያን ቋንቋዎች ተዘጋጅቷል፡፡ በተለይ፣ ለህንድ ቋንቋዎች የሚመስል ዕቃ ጥቂት ነው፡፡ ይህ ምክንያቱም፣ የፊተኛውን የፊተኛውን የፖስስ ምልክት፣ የጥቁር ፓርስር እና የህንድ ቋንቋዎች ቀላል አይገኙም፡፡ ምንም እንኳን፣ እንደዚች የህንድ ቋንቋዎች፣ እንደ ኪንዲ እና በንጋል የተናገሩ ብዙዎቹ ሰዎች የተናገሩ የቋንቋዎች ሥራ መሣሪያዎች፣ ትሚሊ፣ ቴልጉም እና ማላልያም በሚያነሱ ቋንቋዎች ላይ ያንን ነገር አግኝተዋል፡፡ Moreover, due to the advent of social media, the multi-lingual population of India, who are comfortable with both English ad their regional language, prefer to communicate by mixing both languages.  ይህም የኮድ ተለይቶ የሚቆጠሩ ጥያቄ እና በተመለከተው ማኅበረሰብ ማሰቃየት በራሳቸው የሚያሳስጨንቋቸው ትክክለኛ ስራ ሆነዋል፡፡ በዚህ ስራ፣ የኢንጂልኛ-ታሚል ኮድ-መቀላቀል ዳታዎችን ለመፍጠር የሚችለውን አስተያየት ሞዴል እናስወግዳለን፡፡ በተፈቀደው ስራ ይህን በመፍታት በቋንቋ ማቀናጃ በመጠቀም በሁለት-directive LSTMs በመጠቀም ይፈልጋል፡፡ ሌሎች የባሕላዊ ሥርዓቶች በቋንቋው መምህርት ላይ የተመሠረቱ የኮላሲካ መሳሪያዎች ደግሞ በተቃውሞ ተቃውሞአል፤ እናም ደግሞ የኔural መረብ መሠረት ሞዴል እንደምናስተያየው የመድረክ ሥርዓት ናቸው፡፡ የነዌርብ መረብ መሠረት፣ የደገመ ቁጥጥር፣ ማስታወስ እና የF1 score 0.59፣ 0.66 እና 0.58\nrespectively.', 'sq': "Mjet dhe modelet e analizës së ndjenjave janë zhvilluar gjerësisht gjatë gjithë viteve, për gjuhët evropiane. Në ndryshim, mjete të ngjashme për gjuhët indiane janë të pakta. Kjo është për shkak se, mjetet më të larta të paraprocesimit si POS tagger, analizuesit e sipërfaqeve, etj., nuk janë në dispozicion të lehtë për gjuhët indiane. Megjithëse, mjete të tilla pune për gjuhët indiane si Hindi dhe Bengali, që flasin nga shumica e popullsisë, janë në dispozicion, duke gjetur të njëjtën gjë për gjuhët më pak të folura si Tamil, Telugu dhe Malayalam, është e vështirë. Përveç kësaj, për shkak të ardhjes së mediave shoqërore, popullsia shumëgjuhëse e Indisë, e cila është e rehatshme me të dy anglezët në reklamën e gjuhës së tyre rajonale, preferon të komunikojë duke përzier të dy gjuhët. Kjo jep origjinë për përmbajtje masive të përziera me kod dhe automatikisht për t'i anotuar a to me etiketat e tyre të ndjenjave respektive bëhet një detyrë sfiduese. Në këtë punë, ne marrim një sfidë të ngjashme të zhvillimit të një modeli analize të ndjenjave që mund të punojë me të dhënat e përziera anglisht-tamil. The proposed work tries to solve this by using bi-directional LSTMs along with language tagging.  Other traditional methods, based on classical machine learning algorithms have also been discussed in the literature, and they also act as the baseline systems to which we will compare our Neural Network based model.  Performanca e algoritmit të zhvilluar, bazuar në arkitekturën e rrjetit nervor, saktësinë e fituar, kujtimin dhe rezultatet F1 prej 0.59, 0.66 dhe 0.58\nrespektivisht.", 'af': "Sentiment analiseerde nutsprogramme en modele is uitbreidig deur die jaar, vir Europeese tale. In contrast, soortgelyke nutsprogramme vir Indiese Taal is skaars. Hierdie is omdat die state- of- the- art- pre- processing nutsprogramme soos POS merker, slag verwerkers, ensfh., is nie leeg beskikbaar vir Indiese tale nie. Alhoewel so werk nutsprogramme vir Indiese tale, soos Hindi en Bengali, wat deur die meeste van die bevolking gespreek word, is beskikbaar, wat dieselfde vind vir minder gespreek tale soos Tamil, Telugu en Malayalam, is moeilik. Ook, vanweë die voorkoms van sosiale media, die multi-tale bevolking van Indië, wat gemaklik is met beide Engels ad hulle regionale taal, verkies om te kommuniseer deur beide tale te menger. Hierdie gee opstanding tot groot kode gemengde inhoud en automaties om hulle met hul respektiewe sentimente etikette te kennis word 'n pragtige taak. In hierdie werk neem ons 'n gelyke uitdaging om 'n sentimentanalisie model te ontwikkel wat kan werk met Engels-Tamil-kode gemengde data. Die voorgestelde werk probeer om dit te los deur te gebruik bi- rigting LSTMs saam met taal etiketting. Ander tradisionele metodes, gebaseer op klassieke masjien leer algoritme, is ook gespreek in die literature, en hulle werk ook as die basisline stelsels waarmee ons ons ons neuralnetwerk gebaseerde model sal vergelyk. Die presisie van die ontwikkelde algoritme, gebaseer op Neurale Netwerk-arkitektuur, versamel presisie, rekening en F1-telling van 0.59, 0.66 en 0.58\nrespektief.", 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծության գործիքները և մոդելները տարիների ընթացքում լայնորեն զարգացել են եվրոպական լեզուների համար: Հնդկական լեզուների նման գործիքները հակառակ են: Սա այն պատճառով, որ հնդկական լեզուների համար հեշտությամբ հասանելի չեն վերջին զարգացման գործիքները, ինչպիսիք են POS-ի նշանները, մակերեսային վերլուծումները և այլն: Չնայած, հնդկական լեզուների, ինչպիսիք են Հինդին և Բենգալին, որոնք խոսում են բնակչության մեծամասնության կողմից, գործիքները հասանելի են, ինչը դժվար է ավելի քիչ խոսում լեզուների, ինչպիսիք են Թամիլը, Թելոգուն և Մալայալամը: Ավելին, սոցիալական լրատվամիջոցների առաջացման պատճառով, Հնդկաստանի բազմալեզու բնակչությունը, ովքեր հարմարավետ են երկու անգլերենի գովազդի համար իրենց բնական լեզուն, նախընտրում է հաղորդակցվել երկու լեզուների խառնելով Սա հանգեցնում է զանգվածային կոդի խառնված պարունակությանը և ինքնաբերաբար նշում դրանք իրենց զգացմունքների պիտակներով դառնում է դժվար խնդիր: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ընդունում ենք նման մարտահրավեր՝ ստեղծելով զգացմունքների վերլուծության մոդել, որը կարող է աշխատել անգլերեն-թամիլական կոդի խառնված տվյալների հետ: Առաջարկված աշխատանքը փորձում է լուծել սա օգտագործելով երկու ուղղությամբ LSMT-ներ լեզվի նշանների հետ միասին: Այլ ավանդական մեթոդները, հիմնված դասական մեքենային ուսումնասիրության ալգորիթմների վրա, նույնպես քննարկվել են գրականության մեջ, և նրանք նաև գործում են որպես հիմնական համակարգեր, որոնց հետ մենք համեմատում ենք մեր նյարդային ցանցի հիմնված մոդելը: Զարգացած ալգորիթմի արտադրողությունը, հիմնված նյարդային ցանցի ճարտարապետության վրա, ստացված ճշգրտությունը, հիշողությունը և F1 գնահատականները 0.59, 0.66 և 0.58\nհամեմատաբար:', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের টুল এবং মডেল বিস্তৃত হয়েছে সারা বছর ইউরোপীয় ভাষার জন্য। বিপরীতে, ভারতীয় ভাষাগুলোর সমতুল্য টুল খুব কম। এটা কারণ, পোস ট্যাগার, ধুলো পার্সার ইত্যাদি ভারতীয় ভাষার জন্য সহজে প্রক্রিয়ার রাষ্ট্রের পূর্ব প্রক্রিয়ার টুল। যদিও ভারতীয় ভাষার জন্য এই ধরনের কাজের টুল, যেমন হিন্দি এবং বাংলায়, যারা বেশীরভাগ জনসংখ্যাগরিষ্ঠের কথা বলেছে, তারা পায়, যেমন তামিল, তেলুগু এবং মালায়ালাম, ত এছাড়াও, সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্রতিযোগিতার কারণে ভারতের বহুভাষী ভাষার জনসংখ্যা, যারা উভয় ইংরেজী বিজ্ঞাপনের আঞ্চলিক ভাষায় স এটি বিশাল কোড মিশ্রিত বিষয়বস্তুর বাড়িয়ে দেয় এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাদের শ্রদ্ধ মনোভাবের লেবেলের মাধ্যমে তাদের বি এই কাজে আমরা একটি অনুভূতির বিশ্লেষণ মডেল উন্নয়নের মতো চ্যালেঞ্জ তুলে ধরি, যা ইংরেজি-তামিল কোড মিশ্রিত তথ্যের সাথে কাজ করতে প প্রস্তাবিত কাজ সমাধানের চেষ্টা করছে ভাষার ট্যাগ গ্যাগিং সহযোগে বাই-সরাসরি LSTMs ব্যবহার করে। ক্লাসিক্যাল মেশিনের শিক্ষা অ্যালগরিদমের ভিত্তিক অন্যান্য ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতিও সাহিত্যে আলোচনা করা হয়েছে এবং তারা বেসার্লাইন সিস্টেম হিসেব নেউরাল নেটওয়ার্ক কাঠামোর ভিত্তিতে উন্নয়নশীল অ্যালগরিদমের কার্যক্রম, গার্নের সুস্থ, মনে রাখা এবং এফ১ স্কোর ০. ৫৯, ০. 66 এবং ০. ৫৮\nশ্রেণীভাবে।', 'ca': "Els anys s'han desenvolupat extensament eines i models d'anàlisi del sentiment per a les llengües europees. En canvi, les eines similars per a les llengües indies són escases. Això és perquè les eines de pré-processament més modernes com el POS tagger, els analitzadors baixos, etc., no són fàcilment disponibles per a les llengües indies. Tot i que aquestes eines de treball per a les llengües indies, com el hindí i el bengalí, que parlen la majoria de la població, són disponibles, trobant el mateix per a les llengües menys parlades com tamil, telugu i malayalam, és difícil. A més, a causa de l'aparició dels mitjans socials, la població multilingüe de l'Índia, que està còmoda amb ambdós anglès anuncien la seva llengua regional, prefereix comunicar-se barrejant les dues llengües. Això dóna lloc a un contingut massiu combinat amb codis i anotar-los automàticament amb les seves etiquetes de sentiment respectives es converteix en una tasca desafiadora. En aquesta feina, ens ocupem d'un repte similar de desenvolupar un model d'anàlisi de sentiments que pot funcionar amb dades barrejades entre anglès i tamil. The proposed work tries to solve this by using bi-directional LSTMs along with language tagging.  Altres mètodes tradicionals, basats en algoritmes clàssics d'aprenentatge màquinari, també han estat discutits en la literatura, i també actuen com els sistemes de base amb els quals compararem el nostre model basat en la Red Neural. El desenvolupament del algoritme desenvolupat, basat en arquitectura de la Rede Neural, la precisió guanyada, el recordatori, i puntuacions F1 de 0,59, 0,66 i 0,58\nrespectivament.", 'az': 'Yıllar boyunca, Avropa dilləri üçün hiss analizi araçları və modellər çox genişləşdirilmişdir. Əksinə, Hindistan dillərinin bənzər vasitələri az idi. Bu, çünki POS etiketçisi, küçük parseri və bənzər sanatın ön işləmə vasitələri Hindistan dilləri üçün asanlıqla mümkün deyildir. Halbuki insanların çoxu ilə danışan Hindi və Bengali dillərinin çalışma vasitələri də var. Tamil, Telugu və Malayalam kimi daha az danışan dillər üçün eyni ola bilər. Əksinə, sosyal media gəldiklərinə görə Hindistanın çoxlu dilli nüfusu, hər ikisini də İngilizce dilindən və reģional dilindən rahat olan, ikisini də dillərlə qarışdırmaq istəyir. Bu, böyük kodla karıştırılmış məlumatı təşkil edir və onları özlərinin hiss etiketləri ilə avtomatik təşkil edir. Bu işdə, İngilizce-Tamil kodu karıştırılmış verilər ilə çalışa bilən hisslər analizi modeli təhsil etmək üçün bənzər bir çətinlik alırıq. Bu tədbir işi dil etiketləri ilə birlikdə iki yönəlli LSTMs vasitəsilə çəkməyə çalışır. Klasik maşın öyrənməsi algoritminin altındakı başqa dəyişiklik metodları da dəyişiklik içində mübahisə edilmişdir. Onlar da nöral Ağımızın dəyişiklik modeli kimi işlədirlər. Nöral Ağ arhitektarına dayanan gelişmiş algoritimin performansı, nöral Ağ arhitektarına dayanılır, dəqiqliyyatı, yada salmaq və F1 nöqtəsi 0.59, 0.66 və 0.58\nmüqayisədə.', 'bs': 'Prošle godine su prošireno razvijene instrumente i modele sentimentne analize za evropske jezike. Za suprotno, slični alati za Indijske jezike su manji. To je zato što država umjetnosti pre-obrađivanje alata poput POS tagger, plitkih parsera itd., nisu lako dostupni za Indijske jezike. Iako su dostupni takvi radni alati za Indijske jezike, kao što su Hindi i Bengali, koje govore većina populacije, pronalaženi isto za manje govorne jezike kao što su Tamil, Telugu i Malayalam, teško je. Osim toga, zbog dolaska društvenih medija, multijezička populacija Indije, koja je udobna s obje engleske i njihovim regionalnim jezikom, više voli komunicirati miješajući obje jezike. To uzrokuje veliki sadržaj između kodova i automatski ih navodi svojim odgovarajućim etiketama osjećanja postaje izazovni zadatak. U ovom poslu, poduzimamo sličan izazov razvoja model a analize sentimenta koji može raditi sa podacima pomiješanim engleskim-tamilskim kodom. Predloženi rad pokušava ovo riješiti koristeći dvosmjerne LSTMs zajedno s označavanjem jezika. Druge tradicionalne metode, bazirane na klasičnim algoritmima učenja strojeva, također su raspravljene u književnosti, i oni također čine kao osnovni sistem s kojim ćemo usporediti model na osnovu neuronske mreže. Izvrsnost razvijenog algoritma, baziranog na arhitekturi Neuralne mreže, prikupljenoj preciznosti, sjećanje i F1 rezultati 0,59, 0,66 i 0,58\nPoštovano.', 'id': 'Alat analisis perasaan dan model telah dikembangkan secara ekstensif selama bertahun-tahun, untuk bahasa Eropa. In contrast, similar tools for Indian Languages are scarce.  Ini karena, peralatan praproses state-of-the-art seperti tagger POS, parser rendah, dll., tidak mudah tersedia untuk bahasa India. Meskipun, alat kerja untuk bahasa India, seperti Hindi dan Bengali, yang dibicarakan oleh kebanyakan populasi, tersedia, menemukan hal yang sama untuk bahasa yang kurang berbicara seperti, Tamil, Telugu, dan Malayalam, sulit. Moreover, due to the advent of social media, the multi-lingual population of India, who are comfortable with both English ad their regional language, prefer to communicate by mixing both languages.  This gives rise to massive code-mixed content and automatically annotating them with their respective sentiment labels becomes a challenging task.  Dalam pekerjaan ini, kita mengambil tantangan yang sama untuk mengembangkan model analisis sentimen yang dapat bekerja dengan data campuran kode Inggris-Tamil. Pekerjaan yang diusulkan mencoba untuk memecahkan ini dengan menggunakan LSTM bidireksi bersama dengan tag bahasa. Metode tradisional lainnya, berdasarkan algoritma belajar mesin klasik juga telah didiskusikan dalam literatur, dan mereka juga bertindak sebagai sistem dasar yang akan kita bandingkan model jaringan saraf kita berdasarkan. Pertunjukan algoritma yang dikembangkan, berdasarkan arsitektur jaringan saraf, ketepatan yang diberikan, ingatan, dan skor F1 0,59, 0,66, dan 0,58\nrespectively.', 'cs': 'Nástroje a modely analýzy sentimentů byly v průběhu let rozsáhlě vyvinuty pro evropské jazyky. Naproti tomu, podobné nástroje pro indické jazyky jsou vzácné. Je to proto, že nejmodernější nástroje pro předzpracování jako POS tagger, mělké parsery atd., nejsou snadno dostupné pro indické jazyky. Ačkoli jsou k dispozici takové pracovní nástroje pro indické jazyky, jako je Hindština a Bengálština, které mluví většina populace, ale nalezení stejného pro méně mluvené jazyky, jako je Tamil, Telugu a Malayalam, je obtížné. Navíc, vzhledem k příchodu sociálních médií, vícejazyčná populace Indie, která je spokojená s angličtinou a svým regionálním jazykem, preferuje komunikaci smícháním obou jazyků. To vede k masivnímu obsahu smíšenému kódem a automatické jeho anotace s jejich příslušnými nálepkami se stává náročným úkolem. V této práci se zabýváme podobnou výzvou vývoje modelu analýzy sentimentů, který může pracovat s anglicko-tamilskými kódy smíšenými daty. Navrhovaná práce se snaží toto řešit pomocí obousměrných LSTMů spolu s jazykovým tagováním. V literatuře byly diskutovány i další tradiční metody založené na klasických algoritmech strojového učení a fungují také jako základní systémy, se kterými budeme srovnávat model založený na neuronové síti. Výkon vyvinutého algoritmu založeného na architektuře neuronové sítě získal přesnost, odvolání a F1 skóre 0.59, 0.66 a 0.58\npříslušně.', 'et': 'Tunneanalüüsi vahendeid ja mudeleid on aastate jooksul laialdaselt välja töötatud Euroopa keelte jaoks. Seevastu sarnased vahendid India keeltele on vähe. Seda seetõttu, et kaasaegsed eeltöötlusvahendid, nagu POS sildistaja, madalad parserid jne, ei ole India keeltele kergesti kättesaadavad. Kuigi sellised töövahendid India keeltele, nagu hindi ja bengali keel, mida räägib enamik elanikkonnast, on kättesaadavad, leida sama vähem räägitavate keelte kohta, nagu tamil, telugu ja malajalam, on raske. Sotsiaalmeedia tuleku tõttu eelistavad India mitmekeelsed elanikud, kes tunnevad hea meelega nii inglise kui ka piirkondliku keele, suhelda mõlemat keelt segades. See toob kaasa massiivse koodisegatud sisu ning nende automaatne märgistamine vastavate sentimentaalsete siltidega muutub keeruliseks ülesandeks. Selles töös võtame vastu sarnase väljakutse arendada sentimentaalüüsi mudel, mis suudab töötada inglise-tamili koodisegatud andmetega. Kavandatud töö püüab seda lahendada kahesuunaliste LSTMde abil koos keele sildistamisega. Kirjanduses on käsitletud ka teisi klassikalistel masinõppe algoritmidel põhinevaid traditsioonilisi meetodeid ning need toimivad ka baassüsteemidena, millega me võrdleme neurovõrgul põhinevat mudelit. Arendatud algoritmi jõudlus, mis põhineb neurovõrgu arhitektuuril, saavutas täpsuse, tagasikutsumise ja F1 skoorid 0,59, 0,66 ja 0,58\nvastavalt.', 'fi': 'Tunneanalyysityökaluja ja -malleja on vuosien mittaan kehitetty laajasti eurooppalaisille kielille. Vastaavia työkaluja Intian kielille on sen sijaan niukasti. Tämä johtuu siitä, että uusimmat esikäsittelytyökalut, kuten POS tagger, matalat parserit jne., eivät ole helposti saatavilla intialaisille kielille. Vaikka tällaisia työvälineitä Intian kielille, kuten hindille ja bengalille, joita suurin osa väestöstä puhuu, on saatavilla, sama löytää vähemmän puhutuille kielille, kuten tamil, telugu ja malayalam, on vaikeaa. Lisäksi sosiaalisen median myötä Intian monikielinen väestö, joka tuntee sekä englannin että alueellisen kielensä, kommunikoi mieluummin sekoittamalla molempia kieliä. Tämä synnyttää massiivista koodisekoitettua sisältöä, ja niiden automaattisesta merkitsemisestä vastaavilla tunnisteilla tulee haastava tehtävä. Tässä työssä vastaamme vastaavanlaiseen haasteeseen kehittää tunneanalyysimalli, joka toimii englannin ja tamilin koodisekoitetun datan kanssa. Ehdotettu työ pyrkii ratkaisemaan tämän käyttämällä kaksisuuntaisia LSTMs:iä yhdessä kielitaggingin kanssa. Kirjallisuudessa on keskusteltu myös muista perinteisistä menetelmistä, jotka perustuvat klassisiin koneoppimisalgoritmeihin, ja ne toimivat myös perusjärjestelmänä, johon vertaamme neuroverkostopohjaista malliamme. Kehitetyn algoritmin suorituskyky, joka perustuu hermoverkon arkkitehtuuriin, keräsi tarkkuutta, takaisinkutsua ja F1-pisteitä 0,59, 0,66 ja 0,58\nvastaavasti.', 'jv': 'Sentiment Inga wajane, alat sing mengko kanggo langa endi kuwi ora bisa ngono. Iki wis ngomong, status-of-the-arts ro-perusahaan mulai kanggo kowe politener, itlanjut oleh, itlanjut. Ngawe Perintah sing akeh barang akeh basa sing endi. Sing waé, sing paling nggambar alat kanggo idiwang endi, kaya endi lan Bengal, sing arep ngomong nik wong liya sing wong liya, kuwi jenis-jenis, kuwi jenis-jenis akeh dilané sing arep koyo ngono, Tamil, telu lan malayan, kuwi susah. Mangka-malah, kaya mbelak media sothik, populasi sing luwih-luwih sakjane kanggo barang ingkang kuwi adalah sing luwih apik, sing paling dhéwé ngerasakno karo nganggo langgambar obah-obahan. Sugeng-jejer mbuh sing paling-jejer mbuh sing dikarolan karo akeh kode-jejer yen manut karo petani sing diranggawe barang kelangan kuwi nggawe barang kelangan Nang trabah iki, kita sampeyan aplikasi sing mengko nggawe sistem dadi nyong bisa nguasai model sing bisa cara nggawe barang kelas telas-Tamil. Laptop" and "Desktop Awak sing perusahaan ngerti, basa sakjane karo Algorithm kuwi, dadi ono neng basa dadi, lan uga berarti hukum sistem sing basa tapi, karo awak dhéwé ngerasakno model sing basa Neral Network nyebuté awak dhéwé. Rasané kelompok Algorithmu sing dibutuhke, basa ning architecture Neral Network, dadi kapan, nguasai, lan dinor F1 sing 0.05, 0.6, lan 0.585\nWonten', 'ha': "An buɗe zanen zartar da motsi na zaman shawara, cikin shekara guda, wa harshen Yurubiya. Tsarin haka, zance masu kamili na cikin harshen Hindu na'ura ne kaɗan. Wannan dõmin, ba za'a iya iya amfani da shirin-state-of-the-art tools such as tagger PoS, parser ɗin basu, etc., ba za'a iya sauƙi ba ga harshen India. Ingawa, ko da waɗannan zanar aiki na fassarar harshen Hindu da Bangali, waɗanda ake magana da mafi yawancin mutane, za'a iya sãmu kamar tamil, telego da Malayalam, kuma yana da muhimmi. Furtheran, sabõda matuƙar da mitandai na jami, mutane da ke cikin harshen Ingiriya masu farin ciki da su biyu, sun fi yarda da su yi magana da gaura biyu. Wannan yana tãyar da cikin kodi-da-haɗi mai girma kuma yana zartar da su farat ɗaya da alama masu hisani'awa ya zama wani abu mai walãkanci. Daga wannan aikin, munã sami wani mai misãli na buɗe wani misali mai anayyar da hisia wanda zai iya aiki da data-da-haɗe na Ingiriya-Tamilli. Kayan aiki da aka buƙata don ya jarraba yin solar da wannan, da kuma ya yi amfani da LSS masu shiryarwa da tagogi cikin harshen. Kuma akwai wasu hanyõyi na zamani, a kan karatun algoritori na cikin littafin, da kuma za su yi aiki kamar na'urar-layin, da sami da misãlai na Netware na Neural. Farawa na algoritm wanda aka buɗe, a kan ¦akirin na Neural, na garnered ƙayyade, tunar, da kuma F1 score na 0.59, 0.66, da 0.58\nA kan haƙƙi.", 'he': 'כלי ניתוח רגשות ודוגמנים פותחו באופן רחב במשך כל השנים, לשפות אירופאיות. בניגוד לכך, כלים דומים לשפות הודיות הם נדירים. This is because, state-of-the-art pre-processing tools like POS tagger, shallow parsers, etc., are not readily available for Indian languages.  למרות, כלי עבודה כאלה לשפות הודיות, כמו הינדי ובנגאלי, שנדברים על ידי רוב האוכלוסיה, זמינים, למצוא אותו הדבר לשפות פחות מדברות כמו, טמיל, טלוגו ומלאיאלאם, קשה. חוץ מזה, בגלל ההופעה של התקשורת החברתית, האוכלוסיה רבת-שפותית בהודו, אשר נוחות עם שני אנגליות מודעות לשפה האזורית שלהם, מעדיפות לתקשר על ידי הערבוב של שתי שפות. זה גורם לתוכן מסיבי מעורבב קודים ולהערות אותן באופן אוטומטי עם תוויות הרגשות המתאימות שלהם הופך למשימה מאתגרת. בעבודה הזו, אנו לוקחים אתגר דומה לפיתוח מודל ניתוח רגשות שיכול לעבוד עם נתונים מעורבים אנגלי-טמילים. העבודה המוצעת מנסה לפתור את זה באמצעות שימוש LSTMs ביכיווניים יחד עם תג שפה. שיטות מסורתיות אחרות, מבוססות על אלגוריתמים קלאסיים ללמוד מכונות גם נדון בספרות, והן גם פועלות כמערכות הבסיסיות אליהן אנו נשווה את הדוגמאל המבוסס ברשת העצבית שלנו. ההופעה של האלגוריתם המפותח, מבוסס על ארכיטקטורת רשת נוירואלית, מדויקה קבועה, זיכרון, וציורי F1 של 0.59, 0.66, ו-0.58\nבהתאם.', 'sk': 'Orodja in modeli za analizo čustva so bili skozi leta obsežno razviti za evropske jezike. Nasprotno pa je podobna orodja za indijske jezike redko. To je zato, ker najsodobnejša orodja za predobdelavo, kot so označevalnik POS, plitvi razčlenjevalniki itd., niso na voljo za indijske jezike. Čeprav so takšna delovna orodja za indijske jezike, kot sta hindijščina in bengalščina, ki jih govori večina prebivalstva, na voljo, je enako najti za manj govorjene jezike, kot so tamil, telugu in malajalam, težko. Poleg tega zaradi prihoda družbenih medijev večjezično prebivalstvo Indije, ki je zadovoljno z angleščino in regionalnim jezikom, raje komunicira z mešanjem obeh jezikov. To povzroči ogromno vsebine, mešanih s kodami, in samodejno označevanje z ustreznimi oznakami postane zahtevna naloga. V tem delu se soočamo s podobnim izzivom razvoja modela analize sentimenta, ki lahko deluje z angleško-tamilskimi kodnimi podatki. Predlagano delo poskuša to rešiti z uporabo dvosmernih LSTMs skupaj z označevanjem jezika. V literaturi smo razpravljali tudi o drugih tradicionalnih metodah, ki temeljijo na klasičnih algoritmih strojnega učenja in delujejo kot osnovni sistemi, s katerimi bomo primerjali naš model na osnovi nevronskega omrežja. Uspešnost razvitega algoritma, ki temelji na arhitekturi nevralnega omrežja, je pridobila natančnost, odpoklic in F1 ocene 0,59, 0,66 in 0,58\nustrezno.', 'bo': 'ཆེད་དུ་མངོན་པོ་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་དང་མིག གདོང་དངོས་འགྱུར། རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་རིགས་ལ་བཟུང་བའི་ལག་ཆ་ཉུང་ཉུང་ཡིན། འདི་གང་ལགས་ཞེ་ན། POS དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྤྱོད་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བའི་ལག་ཆ་སྔ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་མི་་ཡིན་པས། འོན་ཀྱང་། རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཆེ་བས་ཀྱི་མི་མང་ཆེ་བས་ཀྱི་ལག་ཆ་སྟངས་གཅིག་ཀྱང་ཐུབ་པ་ཡིན། དེ་ལས། རྒྱ་གར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་གྱི་མི་མང་པོ་སྐད་ཡིག་ཅིག་གིས་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་དང་མཉམ་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་བྱས་ འདིས་རང་བཞིན་གྱིས་ཁོང་ཚོར་བ་སྦྲེལ་བའི་ནང་དོན་ཡིག་གཟུགས་རིས་མང་ཆེ་བ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་པ་དང་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ཚོར་བ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱིབས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ལ་བཟུང་བའི་དཀའ་གདོང་ལེན་བྱས་ཐབས་ དམིགས་འཛུགས་པའི་ལས་འགན་འདི་ལ་སྐད་རིགས་ཤོག་བྱང་དང་མཉམ་དུ་གཉིས་གཤམ་གྱི་LSTMs སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ལམ་ལུགས་གཞན་པ་ཞིག་ཡིན་ན། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མ་ལག་གི་སློབ་གྲངས་སྒྲིག་གི་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱང་དེ་ཚོ་ཡང་བློ་གཏོང་ཚར་བ་དང The performance of the developed algorithm, based on Neural Network architecture, garnered precision, recall, and F1 scores of 0.59, 0.66, and 0.58\nགཟུགས་བ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'Task-Oriented Dialog Systems for Dravidian Languages', 'ar': 'أنظمة حوار موجهة نحو المهام للغات Dravidian', 'es': 'Sistemas de diálogo orientados a tareas para lenguajes dravídicos', 'pt': 'Sistemas de diálogo orientados a tarefas para idiomas dravidianos', 'fr': 'Systèmes de dialogue orientés tâches pour les langues dravidiennes', 'ja': 'ドラヴィダ語のタスク指向ダイアログシステム', 'zh': '达罗毗荼语者,系统也', 'hi': 'द्रविड़ भाषाओं के लिए कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली', 'ru': 'Диалоговые системы, ориентированные на задачи, для дравидийских языков', 'ga': 'Córais Dialóige Dírithe ar Thasc do Theangacha Dravidian', 'ka': 'Name', 'el': 'Συστήματα διαλόγου προσανατολισμένων στις εργασίες για δραβιδικές γλώσσες', 'hu': 'Feladatközpontú párbeszédrendszerek dravidi nyelvekhez', 'it': 'Sistemi di dialogo orientati alle attività per le lingue dravidiane', 'lt': 'Į užduotis orientuotos dravidinių kalbų dialogo sistemos', 'kk': 'Дравидиялық тілдер үшін тапсырмалар бағытталған диалог жүйесі', 'mk': 'Task-Oriented Dialog Systems for Dravidian Languages', 'ms': 'Sistem Dialog Berorientasi Tugas untuk Bahasa Dravidian', 'mn': 'Дравидиан хэлний ажлын ориентирован диалог системүүд', 'mt': 'Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol għal-Lingwi Dravidjani', 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള ജോലിയുടെ സംവിധാനങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Ukierunkowane na zadania systemy dialogowe dla języków drawidyjskich', 'ro': 'Sisteme de dialog orientate spre sarcini pentru limbile dravidiene', 'no': 'Oppgåveorienterte dialogsystemer for dravidianske språk', 'si': 'Name', 'sv': 'Uppgiftsorienterade dialogsystem för dravidiska språk', 'ta': 'ட்ராவிடியாவின் மொழிகளுக்கான பணியில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகள்', 'ur': 'ڈراویڈیان زبانوں کے لئے ٹاکس-Oriented Dialog Systems', 'sr': 'Ориентиран диалог за дравидејски език', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta shaqo ee luqadaha Dravidian', 'uz': 'Name', 'vi': 'S·ªÅEƒë·ªãa ch·ªÅEc·ªßa KDE Comment', 'bg': 'Ориентирани към задачите диалогови системи за дравидски езици', 'hr': 'Sistemi dijaloga s orijentacijom zadataka za dravidske jezike', 'nl': 'Taakgerichte dialoogsystemen voor Dravidische talen', 'da': 'Opgaveorienterede dialogsystemer til dravidiske sprog', 'de': 'Aufgabenorientierte Dialogsysteme für dravidische Sprachen', 'id': 'Sistem Dialog Berorientasi Tugas untuk Bahasa Dravidian', 'ko': '임무를 위한 델라비어 대화 시스템', 'fa': 'سیستم\u200cهای محاورۀ پیدا کردن کار برای زبانهای درویدی', 'sw': 'Mfumo wa Dialogu zilizotengenezwa na kazi kwa lugha za Dravidian', 'af': 'Name', 'sq': 'Sisteme dialogu për gjuhët Dravidiane', 'tr': 'Çap Diller üçin Görniş Opşenler Görniş Opşenler Dialog Sistemleri', 'am': 'የፋይል ስም', 'bn': 'ড্রাভিডিয়ান ভাষার জন্য কাজ-অরিন্টিত ডায়ালগ সিস্টেম', 'az': 'Dravid dill톛ri 칲칞칲n Task-Oriented Dialog Sisteml톛ri', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Dialogové systémy orientované na úlohy pro dravidské jazyky', 'ca': 'Sistemes de diàleg orientats a les tasques per a llengües dravídiques', 'bs': 'Sistemi dijaloga s orijentacijom zadataka za dravidske jezike', 'et': 'Dravidia keelte ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemid', 'fi': 'Dravidian kielten tehtävälähtöiset dialogijärjestelmät', 'jv': 'Language', 'sk': 'Sistemi dialoga za dravidske jezike, usmerjeni v naloge', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מערכות שיחות שיחות עבור שפות דראבידיות', 'bo': 'སྐད་རིགས་ལ་བློ་གཏད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་ཀློག་སྟངས་གླེང་སྒྲོམ་མིང'}
{'en': 'Task-oriented dialog systems help a user achieve a particular goal by parsing user requests to execute a particular action. These systems typically require copious amounts of training data to effectively understand the user intent and its corresponding slots. Acquiring large training corpora requires significant manual effort in annotation, rendering its construction infeasible for low-resource languages. In this paper, we present a two-step approach for automatically constructing task-oriented dialogue data in such languages by making use of annotated data from high resource languages. First, we use a machine translation (MT) system to translate the utterance and slot information to the target language. Second, we use token prefix matching and mBERT based semantic matching to align the slot tokens to the corresponding tokens in the utterance. We hand-curate a new test dataset in two low-resource Dravidian languages and show the significance and impact of our training dataset construction using a state-of-the-art mBERT model-achieving a Slot F1 of 81.51 (Kannada) and 78.82 (Tamil) on our test sets.', 'ar': 'تساعد أنظمة الحوار الموجه نحو المهام المستخدم على تحقيق هدف معين من خلال تحليل طلبات المستخدم لتنفيذ إجراء معين. تتطلب هذه الأنظمة عادةً كميات وفيرة من بيانات التدريب لفهم نية المستخدم والفتحات المقابلة لها بشكل فعال. يتطلب اكتساب هيئة تدريب كبيرة جهدًا يدويًا كبيرًا في التعليقات التوضيحية ، مما يجعل بنائها غير ممكن للغات منخفضة الموارد. في هذه الورقة ، نقدم نهجًا من خطوتين لإنشاء بيانات حوار موجه نحو المهام تلقائيًا بهذه اللغات من خلال الاستفادة من البيانات المشروحة من اللغات عالية الموارد. أولاً ، نستخدم نظام الترجمة الآلية (MT) لترجمة الكلام المنطوق ومعلومات الفتحة إلى اللغة الهدف. ثانيًا ، نستخدم مطابقة بادئة الرمز المميز والمطابقة الدلالية القائمة على mBERT لمحاذاة الرموز المميزة للفتحة مع الرموز المميزة المقابلة في الكلام. نقوم يدويًا برعاية مجموعة بيانات اختبار جديدة بلغتين من لغات Dravidian منخفضة الموارد ونظهر أهمية وتأثير إنشاء مجموعة بيانات التدريب لدينا باستخدام نموذج mBERT الحديث - تحقيق فتحة F1 من 81.51 (الكانادا) و 78.82 ( التاميل) في مجموعات الاختبار الخاصة بنا.', 'pt': 'Os sistemas de diálogo orientados a tarefas ajudam um usuário a atingir um objetivo específico analisando as solicitações do usuário para executar uma ação específica. Esses sistemas geralmente exigem grandes quantidades de dados de treinamento para entender efetivamente a intenção do usuário e seus slots correspondentes. A aquisição de grandes corpora de treinamento exige um esforço manual significativo na anotação, inviabilizando sua construção para linguagens de poucos recursos. Neste artigo, apresentamos uma abordagem de duas etapas para a construção automática de dados de diálogo orientados a tarefas em tais linguagens, fazendo uso de dados anotados de linguagens de alto recurso. Primeiro, usamos um sistema de tradução automática (MT) para traduzir as informações do enunciado e do slot para o idioma de destino. Em segundo lugar, usamos a correspondência de prefixo de token e a correspondência semântica baseada em mBERT para alinhar os tokens de slot aos tokens correspondentes no enunciado. Selecionamos manualmente um novo conjunto de dados de teste em duas linguagens dravidianas de poucos recursos e mostramos a significância e o impacto de nossa construção de conjunto de dados de treinamento usando um modelo mBERT de última geração - alcançando um Slot F1 de 81,51 (Kannada) e 78,82 ( Tamil) em nossos conjuntos de teste.', 'fr': "Les systèmes de dialogue orientés tâches aident un utilisateur à atteindre un objectif particulier en analysant les demandes des utilisateurs pour exécuter une action particulière. Ces systèmes nécessitent généralement de nombreuses données de formation pour comprendre efficacement l'intention de l'utilisateur et les créneaux correspondants. L'acquisition de grands corpus de formation nécessite un effort manuel important d'annotation, ce qui rend leur construction impossible pour les langues à faibles ressources. Dans cet article, nous présentons une approche en deux étapes pour construire automatiquement des données de dialogue orientées tâches dans de tels langages en utilisant des données annotées provenant de langues à ressources élevées. Tout d'abord, nous utilisons un système de traduction automatique (TA) pour traduire les informations relatives à l'énoncé et au créneau dans la langue cible. Deuxièmement, nous utilisons la correspondance de préfixe de jeton et la correspondance sémantique basée sur MBERt pour aligner les jetons d'emplacement sur les jetons correspondants dans l'énoncé. Nous organisons manuellement un nouveau jeu de données de test dans deux langues dravidiennes à faibles ressources et montrons l'importance et l'impact de la construction de notre jeu de données d'entraînement à l'aide d'un modèle mBERt de pointe - obtenant un Slot F1 de 81,51 (kannada) et 78,82 (tamoul) sur nos ensembles de tests.", 'es': 'Los sistemas de diálogo orientados a tareas ayudan al usuario a lograr un objetivo en particular mediante el análisis de las solicitudes de los usuarios para ejecutar una acción en particular. Estos sistemas normalmente requieren grandes cantidades de datos de entrenamiento para comprender eficazmente la intención del usuario y sus espacios correspondientes. La adquisición de grandes cuerpos de capacitación requiere un esfuerzo manual significativo en la anotación, lo que hace que su construcción sea inviable para lenguajes de bajos recursos. En este artículo, presentamos un enfoque de dos pasos para construir automáticamente datos de diálogo orientados a tareas en dichos idiomas mediante el uso de datos anotados de lenguajes de alto nivel de recursos. En primer lugar, utilizamos un sistema de traducción automática (MT) para traducir la información del enunciado y la franja al idioma de destino. En segundo lugar, utilizamos la coincidencia de prefijos de token y la coincidencia semántica basada en mBert para alinear los tokens de ranura con los tokens correspondientes en el enunciado. Seleccionamos a mano un nuevo conjunto de datos de prueba en dos idiomas dravídicos de bajos recursos y mostramos la importancia y el impacto de la construcción de nuestro conjunto de datos de entrenamiento utilizando un modelo mBert de última generación, logrando un espacio F1 de 81,51 (canarés) y 78,82 (tamil) en nuestros conjuntos de pruebas.', 'ja': 'タスク指向ダイアログシステムは、特定のアクションを実行するためのユーザー要求を解析することによって、ユーザーが特定の目標を達成するのに役立ちます。 これらのシステムは、典型的には、ユーザの意図及びその対応するスロットを効果的に理解するために、膨大な量の訓練データを必要とする。 大規模なトレーニングコーポラを取得するには、アノテーションに大幅な手作業の努力が必要であり、低資源言語では構築が不可能になります。 本稿では，高資源言語からの注釈付きデータを活用して，このような言語でタスク指向の対話データを自動的に構築するための2段階のアプローチを提示する． まず、機械翻訳（ MT ）システムを使用して、発話とスロット情報をターゲット言語に翻訳します。 次に、トークン接頭辞マッチングとmBERTベースのセマンティックマッチングを使用して、スロットトークンを発話内の対応するトークンに合わせます。 最新のmBERTモデルを使用したトレーニングデータセット構築の意義と影響を示します。テストセットでは、81.51 （ Kannada ）と78.82 （ Tamil ）のスロットF 1を達成しています。', 'zh': '向事之对话框,统因解析用户行特定操作之请以助用户特定。 凡此等统,常须大练数以效用户意及其槽位。 取大培训语料库须大手动注事,故于低资源言,其构不可行。 本文中,发一两步法,用高资言语注数,以此自言对数。 先用机器翻译 (MT) 系统将语及槽信息译为的语言。 其次,用令牌前缀匹与 mBERT 者语义配将槽令牌与语相应令牌齐。 吾以二资匮达罗毗荼语手工画一新测试数据集,并以至先进之mBERT示我训练数集之要 - 于吾试集上得81.51(卡纳达语)、78.82(泰米尔语)之插槽F1。', 'ru': 'Ориентированные на задачи диалоговые системы помогают пользователю достичь определенной цели, анализируя запросы пользователя на выполнение определенного действия. Эти системы, как правило, требуют большого объема обучающих данных для эффективного понимания намерения пользователя и его соответствующих слотов. Приобретение крупных учебных корпусов требует значительных ручных усилий в аннотации, что делает ее построение нецелесообразным для языков с ограниченными ресурсами. В данной работе мы представляем двухэтапный подход к автоматическому построению на таких языках данных диалога, ориентированного на решение конкретных задач, с использованием аннотированных данных из языков с высоким уровнем ресурсов. Во-первых, мы используем систему машинного перевода (MT) для перевода речи и информации о слотах на целевой язык. Во-вторых, мы используем сопоставление префиксов токенов и семантическое сопоставление на основе mBERT для выравнивания токенов слотов с соответствующими токенами в фразе. Мы вручную выверяем новый тестовый набор данных на двух малоресурсных дравидийских языках и показываем значимость и влияние построения нашего обучающего набора данных с использованием современной модели mBERT - достижение слота F1 81,51 (Каннада) и 78,82 (Тамил) на наших тестовых наборах.', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियाँ किसी विशेष क्रिया को निष्पादित करने के लिए उपयोगकर्ता अनुरोधों को पार्स करके किसी विशेष लक्ष्य को प्राप्त करने में उपयोगकर्ता की मदद करती हैं. इन प्रणालियों को आमतौर पर उपयोगकर्ता के इरादे और इसके संबंधित स्लॉट को प्रभावी ढंग से समझने के लिए प्रशिक्षण डेटा की प्रचुर मात्रा की आवश्यकता होती है। बड़े प्रशिक्षण निगम प्राप्त करने के लिए एनोटेशन में महत्वपूर्ण मैनुअल प्रयास की आवश्यकता होती है, जिससे इसका निर्माण कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए अव्यवहार्य हो जाता है। इस पेपर में, हम उच्च संसाधन भाषाओं से एनोटेट किए गए डेटा का उपयोग करके ऐसी भाषाओं में कार्य-उन्मुख संवाद डेटा के निर्माण के लिए एक दो-चरणीय दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। सबसे पहले, हम लक्ष्य भाषा में उच्चारण और स्लॉट जानकारी का अनुवाद करने के लिए एक मशीन अनुवाद (एमटी) प्रणाली का उपयोग करते हैं। दूसरा, हम टोकन उपसर्ग मिलान और mBERT आधारित शब्दार्थ मिलान का उपयोग करने के लिए उच्चारण में इसी टोकन के लिए स्लॉट टोकन संरेखित करने के लिए. हम दो कम-संसाधन द्रविड़ भाषाओं में एक नया परीक्षण डेटासेट हाथ से क्यूरेट करते हैं और एक अत्याधुनिक mBERT मॉडल का उपयोग करके हमारे प्रशिक्षण डेटासेट निर्माण के महत्व और प्रभाव को दिखाते हैं - हमारे परीक्षण सेट पर 81.51 (कन्नड़) और 78.82 (तमिल) का स्लॉट एफ 1 प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Cuidíonn córais dialóige atá dírithe ar thascanna le húsáideoir sprioc áirithe a bhaint amach trí iarratais úsáideora a pharsáil chun gníomh áirithe a dhéanamh. De ghnáth teastaíonn an-chuid sonraí oiliúna ó na córais seo chun rún an úsáideora agus na sliotáin chomhfhreagracha a thuiscint go héifeachtach. Teastaíonn dianiarracht láimhe chun anótáil a fháil chun corpas mór traenála a fháil, rud a fhágann nach bhfuil sé indéanta teangacha íseal-acmhainne a thógáil. Sa pháipéar seo, cuirimid cur chuige dhá chéim i láthair chun sonraí idirphlé tasc-dhírithe a thógáil go huathoibríoch sna teangacha sin trí úsáid a bhaint as sonraí anótáilte ó theangacha ard-acmhainne. Ar dtús, bainimid úsáid as córas aistriúcháin meaisín (MT) chun an chaint agus an t-eolas sliotán a aistriú go dtí an sprioctheanga. Ar an dara dul síos, úsáidimid meaitseáil réimír chomharthaí agus meaitseáil shéimeantach bunaithe ar mBERT chun na comharthaí sliotán a ailíniú leis na comharthaí comhfhreagracha sa chaint. Déanaimid tacar sonraí tástála nua a choimeád ar láimh in dhá theanga Dravidian íseal-acmhainní agus léirímid an tábhacht agus an tionchar atá ag ár dtógáil tacar sonraí oiliúna ag baint úsáide as samhail mBERT den scoth - ag baint amach Sliotán F1 de 81.51 (Kannada) agus 78.82 ( Tamil) ar ár tacair tástála.', 'el': 'Τα συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στις εργασίες βοηθούν έναν χρήστη να επιτύχει έναν συγκεκριμένο στόχο αναλύοντας αιτήματα χρήστη για να εκτελέσει μια συγκεκριμένη ενέργεια. Αυτά τα συστήματα συνήθως απαιτούν άφθονες ποσότητες δεδομένων κατάρτισης για να κατανοήσουν αποτελεσματικά την πρόθεση του χρήστη και τις αντίστοιχες υποδοχές. Η απόκτηση μεγάλων εκπαιδευτικών σωμάτων απαιτεί σημαντική χειρωνακτική προσπάθεια σχολιασμού, καθιστώντας την κατασκευή του αδύνατη για γλώσσες χαμηλού πόρου. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση δύο βημάτων για την αυτόματη κατασκευή δεδομένων διαλόγου προσανατολισμένων στις εργασίες σε αυτές τις γλώσσες χρησιμοποιώντας σχολιασμένα δεδομένα από γλώσσες υψηλού δυναμικού. Πρώτον, χρησιμοποιούμε ένα σύστημα μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) για να μεταφράσουμε τις πληροφορίες ομιλίας και αυλακώσεων στη γλώσσα-στόχο. Δεύτερον, χρησιμοποιούμε αντιστοίχιση προθέσεων και σημασιολογική αντιστοίχιση βασισμένη στο για να ευθυγραμμίσουμε τα σύμβολα κουλοχέρηδων με τα αντίστοιχα σύμβολα στην έκφραση. Συντάσσουμε με το χέρι ένα νέο σύνολο δεδομένων δοκιμών σε δύο δραβιδικές γλώσσες χαμηλού πόρου και παρουσιάζουμε τη σημασία και τον αντίκτυπο της κατασκευής του συνόλου δεδομένων κατάρτισης μας χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας επιτυγχάνοντας μια υποδοχή των 81.51 (Καννάδα) και 78.82 (Ταμίλ) στα σετ δοκιμών μας.', 'ka': 'მომხმარებელი მოთხოვრებას განსაკუთრებული მოქმედების განაკუთრებით გამოყენებელი მოთხოვრების პარალიზაციით დახმარება დიალოგის სისტემები. ეს სისტემები, როგორც მხოლოდ, უნდა იცოდეთ, რომ გამოყენებელი საზოგადოება და მისი შესაბამისი სისტემები ეფექტურად გავიგოთ. უფრო დიდი განათლების კოპორაციის მიღება უნდა გავაკეთოთ მნიშვნელოვანი ხელსაწყოთა ძალიან ძალიან წარმოდგენება, რომელიც მისი კონტაქცია უფრო და ამ წიგნაში, ჩვენ აჩვენებთ ორ-კვადრატური პროგრამა დავაკეთებთ მონაცემების დიალოგის მონაცემების ავტომატურად კონქსტურაციას ამ წიგნაში, რომელიც ამონიტურებ პირველი, ჩვენ მაქსინური გაგრძელება (MT) სისტემის გამოყენება სიტყვის და სიტყვის ინფორმაციის გაგრძელება მისაწყისი ენაში. მეორე, ჩვენ გამოყენებთ მონიშნული პრეფიქსის შესაბამისი და mBERT-ის ბაზეული სიმენტიკური შესაბამისი, რომ მონიშნული მონიშნების შესაბამისი შესაბამისი სიმენტიკური შესაბამისი შე ჩვენ გავაკეთებთ ახალი ტესტის მონაცემების შესახებ ერავიდიანი ენაში და ჩვენი განაკეთებული მონაცემების შესახებ მBERT მოდელის შესახებ გავაკეთებთ, 81,51 (Kannada) და 78,82 (Tamil) მონაცემების შესახებ.', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédrendszerek segítenek a felhasználónak egy adott cél elérésében azáltal, hogy elemezik a felhasználói kéréseket egy adott művelet végrehajtására. Ezek a rendszerek általában bőséges mennyiségű képzési adatot igényelnek ahhoz, hogy hatékonyan megértsék a felhasználói szándékot és annak megfelelő helyeit. A nagyméretű képzési társaságok megszerzése jelentős manuális erőfeszítést igényel a jegyzetek megjegyzésében, így az alacsony erőforrással rendelkező nyelvek számára nem lehetséges a konstrukció. Jelen tanulmányban egy kétlépcsős megközelítést mutatunk be a feladatorientált párbeszédadatok automatikus létrehozására ilyen nyelveken, nagy erőforrású nyelvekből származó jegyzetelt adatok felhasználásával. Először is gépi fordító (MT) rendszert használunk, hogy lefordítsuk a kimondási és résidő információkat a célnyelvre. Másodszor, token-előtag-egyezést és mBERT alapú szemantikai egyezést használunk, hogy a slot tokeneket a megfelelő tokenekhez igazítsuk a kimondásban. Kézzel készítünk egy új tesztadatkészletet két alacsony erőforrású dravidi nyelven, és bemutatjuk a képzési adatkészlet konstrukciójának jelentőségét és hatását egy korszerű mBERT modell segítségével - elérve a Slot F1 81.51 (Kannada) és 78.82 (Tamil) tesztkészleteken.', 'kk': 'Тапсырма бағытталған диалог жүйелері пайдаланушының таңдау сұрауларын талдап, осы әрекетті орындауға көмектеседі. Бұл жүйелер әдетте пайдаланушының мақсаттарын және оның сәйкесті слоттарын түсінуге көптеген мәліметтердің саны керек. Үлкен оқыту корпорасын алу үшін оқыту үшін оқыту үшін қолмен жұмыс істеу керек, өзінің құрылымын төмен ресурстар тілдеріне келмейді. Бұл қағазда біз тапсырманың бағытталған диалогтің деректерін автоматты түрде құру үшін екі қадам қатынасын таңдаймыз. Бұл тілдерде көп ресурстар тілдерінен белгіленген деректерді қолдану Біріншіден, сөздерді және слот мәліметін мақсатты тіліне аудару үшін машинаны аудару жүйесін қолданамыз. Екіншіден, сәйкес келетін ток префиксін және mBERT негіздеген семантикалық сәйкес қолданып, слот белгілерін сөздердің сәйкес келетін белгілеріне тең ету үшін. Біз жаңа сынақ деректер жиынын екі төмен ресурстар дравидиялық тілдерінде құрып, оқыту деректер жиынының маңыздылығын және нәтижесін көрсету үшін mBERT моделі - 81,51 (Каннада) және 78,82 (Тамиль) Slot F1 моделін жеткізу үшін.', 'mk': 'Task-oriented dialog systems help a user achieve a particular goal by parsing user requests to execute a particular action.  Овие системи обично бараат големи количини податоци за обука за ефикасно да се разбере намерата на корисникот и неговите соодветни слотови. Добивањето голема обука бара значителни рачни напори во анотацијата, што ја прави нејзината изградба неприфатлива за јазици со ниски ресурси. In this paper, we present a two-step approach for automatically constructing task-oriented dialogue data in such languages by making use of annotated data from high resource languages.  Прво, користиме систем за машински превод (MT) за превод на информациите за изразот и слотот на јазикот на целта. Second, we use token prefix matching and mBERT based semantic matching to align the slot tokens to the corresponding tokens in the utterance.  Ние рачно курираме нови тестови податоци на два дравидски јазици со ниски ресурси и го покажуваме значењето и влијанието на изградбата на нашиот тренинг податок со користење на најсовремениот модел mBERT - постигнување на слот F1 од 81,51 (Канада) и 78,82 (Тамил) на нашите тестови.', 'it': "I sistemi di dialogo orientati alle attività aiutano un utente a raggiungere un obiettivo particolare analizzando le richieste dell'utente per eseguire una particolare azione. Questi sistemi richiedono in genere abbondanti quantità di dati di formazione per comprendere efficacemente l'intento dell'utente e le relative slot corrispondenti. L'acquisizione di grandi corpora di formazione richiede un notevole sforzo manuale nell'annotazione, rendendo la sua costruzione impossibile per i linguaggi a basso contenuto di risorse. In questo articolo, presentiamo un approccio in due fasi per la costruzione automatica di dati di dialogo orientati alle attività in tali lingue facendo uso di dati annotati da linguaggi ad alta risorsa. In primo luogo, utilizziamo un sistema di traduzione automatica (MT) per tradurre le informazioni di pronuncia e slot nella lingua di destinazione. In secondo luogo, utilizziamo la corrispondenza dei prefissi token e la corrispondenza semantica basata su mBERT per allineare i token slot ai token corrispondenti nell'espressione. Curiamo a mano un nuovo set di dati di test in due lingue dravidiane a basso contenuto di risorse e mostriamo il significato e l'impatto della costruzione del nostro set di dati di allenamento utilizzando un modello mBERT all'avanguardia, ottenendo una Slot F1 di 81,51 (Kannada) e 78,82 (Tamil) sui nostri set di test.", 'ms': 'Sistem dialog orientasi tugas membantu pengguna mencapai tujuan tertentu dengan hurai permintaan pengguna untuk melaksanakan tindakan tertentu. Sistem ini biasanya memerlukan jumlah banyak data latihan untuk memahami dengan efektif niat pengguna dan slot yang sepadan dengannya. Mendapatkan korpra latihan besar memerlukan usaha manual yang signifikan dalam anotasi, menjadikan konstruksinya tidak dapat disembunyikan untuk bahasa sumber rendah. In this paper, we present a two-step approach for automatically constructing task-oriented dialogue data in such languages by making use of annotated data from high resource languages.  Pertama, kita gunakan sistem terjemahan mesin (MT) untuk terjemahan maklumat ungkapan dan slot ke bahasa sasaran. Kedua, kita menggunakan persamaan awalan token dan persamaan semantik berasaskan mBERT untuk mengajar token slot kepada token yang sepadan dalam ungkapan. Kami mengkurasikan set data ujian baru dalam dua bahasa Dravidian sumber rendah dan menunjukkan kepentingan dan kesan pembinaan set data latihan kami menggunakan model mBERT state-of-the-art - mencapai Slot F1 81.51 (Kannada) dan 78.82 (Tamil) pada set ujian kami.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хэрэглэгчийг тодорхой үйл ажиллагааг ажиллах шаардлагатай шалгалтын тулд хэрэглэгчийг тодорхой зорилго гаргах тусламжтай ярианы системүүд. Эдгээр системүүд хэрэглэгчийн зорилго болон хамааралтай слотуудыг эцэст нь ойлгохын тулд маш олон сургалтын мэдээллийг хэрэгтэй. Маш их сургалтын корпора авахын тулд анзаарлын талаар маш чухал хүч хэрэгтэй, бага боловсролын хэл дээр зориулагдахгүй байгуулалтыг рэндэрлэх хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид ажил дээрх диалог өгөгдлийг автоматжуулахын тулд хоёр давхар арга зам гаргаж ирсэн. Эхлээд бид машины хөрөнгө оруулалт (MT) системийг зорилготой хэл рүү орлуулахын тулд ашиглаж байна. Хоёр дахь, бид тонны префикс хоорондоо мөн mBERT-ийн суурь жишээлбэл семантик хоорондоо слотын тэмдэглэгүүдийг илтгэл дээр хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хо Бид Дравидийн хоёр бага нөөцийн хэлний шинэ шалгалтын өгөгдлийн санг гараар хуулбарлаж, бидний сургалтын өгөгдлийн сангийн хамгийн чухал болон нөлөө үзүүлдэг. МБЕРТ загварыг ашиглаж, 81.51 (Каннада) болон 78.82 (Тамил) шалгалтын сангийн Slot F1 болон 78.82 (Тамил) за', 'ml': 'ജോലി തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഉപയോക്താവിന് ഒരു പ്രത്യേക ഗോള്\u200d എത്തുന്നതിനാല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ആവശ് ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളും അതിന്റെ പൊരുത്തപ്പെട്ട സ്ലോട്ടുകളും പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d പരിശ വലിയ പരിശീലനത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പോരിയെ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്. അതിന്റെ നിര്\u200dമ്മാണം കുറഞ്ഞ വി ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇത്തരം ഭാഷകളില്\u200d തന്നെ ജോലി-മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഡയലോഗ് ഡേറ്റായി സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d രണ് ആദ്യം, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മെഷിന്\u200d പരിഭാഷ (MT) സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കുന്നു. വാക്കും സ്ലോട്ട് വിവരങ്ങളും ലക്ഷ്യഭാഷയിലേക് രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ടോക്ക് പ്രൊഫിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. എംബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സെമാന്\u200dറിക്ക് പൊരുത്തുന്നു. വാക്ക ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളില്\u200d ഒരു പുതിയ പരീക്ഷണസേറ്റ് ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d കൈകൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ ട്രെയിനിവേഷന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പ്രധാനവും പ്രഭാവവും കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ', 'mt': 'Task-oriented dialog systems help a user achieve a particular goal by parsing user requests to execute a particular action.  Dawn is-sistemi tipikament jeħtieġu ammonti kbar ta’ dejta ta’ taħriġ biex jifhmu b’mod effettiv l-intenzjoni tal-utent u s-slots korrispondenti tiegħu. Acquiring large training corpora requires significant manual effort in annotation, rendering its construction infeasible for low-resource languages.  F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ f’żewġ stadji għall-bini awtomatiku ta’ dejta ta’ djalogu orjentat lejn ix-xogħol f’tali lingwi billi nużaw dejta annotata minn lingwi b’riżorsi għoljin. L-ewwel nett, a ħna nużaw sistema ta’ traduzzjoni bil-magna (MT) biex jittraduċu l-informazzjoni dwar il-frażi u s-slots għall-lingwa fil-mira. Second, we use token prefix matching and mBERT based semantic matching to align the slot tokens to the corresponding tokens in the utterance.  We hand-curate a new test dataset in two low-resource Dravidian languages and show the significance and impact of our training dataset construction using a state-of-the-art mBERT model - achieving a Slot F1 of 81.51 (Kannada) and 78.82 (Tamil) on our test sets.', 'no': 'Dialogvindauget med oppgåver hjelper ein brukar å oppnå eit bestemt mål ved å tolka brukarførespurnader for å køyra ei bestemt handling. Desse systema krev vanlegvis kor mange opplæringsdata for å forstå brukarhending og tilsvarande plassar. For å få opp stor øvingskorpora krev signifikante manuelt innstilling i annotasjon, og gjer konstruksjonen i staden for låg ressursspråk. I denne papiret presenterer vi ein to-steg tilnærming for automatisk konstruering av oppgåveorienterte dialogdata i slike språk ved å bruka oppmerkingsdata frå høg ressursspråk. Først bruker vi ei maskinsomsetjingssystem for å oversette uttrykk og plassinformasjonen til målspråket. For andre, bruker vi tokens prefiks som passar med og mBERT-basert semantisk samsvar for å justera plass-teikna til dei tilsvarande teikna i uttrykket. We hand-curate a new test data set in to low-resource Dravidian languages and show the significance and impact of our training dataset construction using a state-of-the-art mBERT model - achieving a Slot F1 of 81,51 (Kannada) and 78,82 (Tamil) on our test sets.', 'pl': 'Systemy dialogowe zorientowane na zadania pomagają użytkownikowi osiągnąć określony cel poprzez analizowanie żądań użytkownika w celu wykonania określonej akcji. Systemy te zazwyczaj wymagają dużej ilości danych szkoleniowych, aby skutecznie zrozumieć intencje użytkownika i odpowiadające im slotom. Zdobycie dużych korpusów szkoleniowych wymaga znacznego wysiłku manualnego w adnotacji, co sprawia, że jego konstrukcja jest niemożliwa dla języków o niskich zasobach. W niniejszym artykule przedstawiamy dwuetapowe podejście do automatycznego budowania danych dialogowych zorientowanych na zadania w takich językach poprzez wykorzystanie adnotacji danych z języków o wysokich zasobach. Po pierwsze, używamy systemu tłumaczenia maszynowego (MT), aby tłumaczyć informacje o wypowiedzi i slotach na język docelowy. Po drugie, używamy dopasowania prefiksów tokenów i dopasowania semantycznego opartego na mBERT, aby wyrównać tokeny slotów do odpowiednich tokenów w wypowiedzi. Opracowujemy ręcznie nowy zestaw danych testowych w dwóch niskich zasobach językach drawidyjskich i pokazujemy znaczenie i wpływ konstrukcji zestawu danych treningowych przy użyciu najnowocześniejszego modelu mBERT, uzyskującego Slot F1 w skali 81.51 (Kannada) i 78.82 (Tamil) na naszych zestawach testowych.', 'sr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke pomažu korisniku da postigne određeni cilj razmatranjem zahteva korisnika da izvrši određenu akciju. Ovi sistemi obično zahtevaju kopnu količinu podataka o obuci da bi efikasno shvatili nameru korisnika i odgovarajuće mjesta. Uzimanje velike obuke korpore zahteva značajne rukovne napore u annotaciji, čineći svoju konstrukciju neprihvatljivim za jezike niskih resursa. U ovom papiru predstavljamo dva koraka pristup za automatski konstruiranje podataka o dijalogu na takvim jezicima korištenjem notiranih podataka sa visokih jezika resursa. Prvo, koristimo sistem prevoda mašine (MT) da prevodimo informacije o reči i slotu na ciljni jezik. Drugo, koristimo prefiks za poklapanje znakova i semantički poklapanje baziranog na mBERT-u kako bi poravnali znakove slota na odgovarajuće znakove u govoru. Rezerviramo novi test podatak na dva jezika sa niskim resursima i pokazujemo značajnost i utjecaj naše izgradnje podataka za obuku koristeći model stanja umjetnosti mBERT-a - ostvarivanje slota F1 od 81,51 (Kannada) i 78,82 (Tamil) na našim testovima.', 'ro': 'Sistemele de dialog orientate spre activități ajută un utilizator să atingă un anumit obiectiv prin analizarea solicitărilor utilizatorilor pentru a executa o anumită acțiune. Aceste sisteme necesită, de obicei, cantități abundente de date de instruire pentru a înțelege în mod eficient intenția utilizatorului și sloturile corespunzătoare acestuia. Achiziționarea corpurilor mari de formare necesită un efort manual semnificativ în adnotare, făcând construcția sa imposibilă pentru limbi cu resurse reduse. În această lucrare, prezentăm o abordare în doi pași pentru construirea automată a datelor de dialog orientate spre sarcini în astfel de limbi, utilizând date adnotate din limbi cu resurse ridicate. În primul rând, folosim un sistem de traducere automată (MT) pentru a traduce informațiile despre pronunțare și sloturi în limba țintă. În al doilea rând, folosim potrivirea prefixului token și potrivirea semantică bazată pe mBERT pentru a alinia jetoanele slot la jetoanele corespunzătoare din pronunțare. Curățăm manual un nou set de date de testare în două limbi dravidiene cu resurse reduse și arătăm semnificația și impactul construcției setului nostru de date de formare folosind un model mBERT de ultimă generație - obținând un Slot F1 de 81,51 (Kannada) și 78,82 (Tamil) pe seturile noastre de testare.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයෙක්ට විශේෂ ක්\u200dරියාවක් කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෙක්ට විශේෂ අරමුණක් ලැබීමට උදව් කරන්න. මේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ඕනේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප්\u200dරයෝජනයක් හා සම්බන්ධ ස ලොකු ප්\u200dරධාන කොර්පෝරාව අල්ලගන්න අවශ්\u200dය වෙන්නේ විශාල ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විශාල ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරය මේ පැත්තේ, අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන් වැඩිය සඳහා ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සංවාද දත්ත නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් පැත්තක් දෙකක් පෙ මුලින්ම, අපි පණිවිඩය (MT) පද්ධතිය භාවිතා කරනවා වචන සහ ස්ලෝට් තොරතුරු ලක්ෂණ භාෂාවෙන් අවරා දෙවෙනියි, අපි ටොකෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහ mBERT අධිරූපණය සමාන්තික සමාන්තික සමාන්තික සමාන්තික සමාන්තික සමාන්ති අපි අළුත් පරීක්ෂණ දත්ත සැට් එකක් අඩු ප්\u200dරමාණයක් දෙන්නේ ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවල් දෙන්නේ පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණ දත්ත සැට් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරමාණය පෙන්වන්නේ අපේ පර', 'sv': 'Uppgiftsinriktade dialogsystem hjälper en användare att uppnå ett visst mål genom att tolka användarförfrågningar för att utföra en viss åtgärd. Dessa system kräver vanligtvis rikliga mängder träningsdata för att effektivt förstå användarens avsikt och motsvarande platser. Att förvärva stora träningscorpora kräver betydande manuella ansträngningar i notering, vilket gör dess konstruktion omöjlig för språk med låg resurs. I denna uppsats presenterar vi ett tvåstegssätt för att automatiskt konstruera uppgiftsorienterade dialogdata på sådana språk genom att använda kommenterade data från språk med hög resurs. För det första använder vi ett maskinöversättningssystem (MT) för att översätta yttrande och slot information till målspråket. För det andra använder vi token prefix matchning och mBERT baserad semantisk matchning för att anpassa slot tokens till motsvarande tokens i yttrandet. Vi handredigerar ett nytt testdataset på två dravidiska lågresursspråk och visar betydelsen och effekten av vår konstruktion av träningsdataset med hjälp av en toppmodern mBERT-modell – uppnår en slot F1 på 81,51 (kannada) och 78,82 (tamil) på våra testset.', 'so': 'nidaamka diyaarinta shaqada waxay caawisaa in uu isticmaalaha u helo goal gaar ah, marka uu baaraandegista codsiga isticmaalaha si uu u sameeyo waxqabad gaar ah. Sida caadiga ah nidaamkan waxay u baahan yihiin tiro kooban oo waxbarasho ah si aad u faa’iido leh ay u fahanto qasabka isticmaalaha iyo jagadaha ku habboon. Markii aad hesho shirkadda waxbarasho oo waaweyn waxaa loo baahan yahay in aad shaqo u qabato oo aad u baahan tahay dhibaato badan, taasoo ka dhigata dhismaha oo ay ku shaqeyn karto luqadaha hoose-nololeed. Kanu warqaddan waxaan ku soo bandhignaa laba qadood oo aan si automatic ah u dhisno macluumaadka dialogue-ku-jeeda oo ku qoran luuqadaas oo kale, si aan ugu isticmaalno macluumaad dhibaato leh oo laga soo diro luqadaha rasmiga sare. Marka ugu horeysa, waxaynu isticmaalnaa turjumista machine (MT) system si aan ugu turjumno hadalka iyo slot macluumaadka luqada goalka. Second, waxaynu isticmaalnaa calaamada hore oo isku mid ah, oo u eg mBERT, si aan ugu soo simno calaamada saqafka oo ku haboon hadalka. Taariikhda cusub ee baaritaanka oo ku qoran laba luqadood oo hoos-resource Dravidian waxaynu tusnaa muhiimka iyo saameyn ku leh dhismaha danbiyadeeda waxbarashada ee ku qoran sameynta tusaale-dowlad-u-art mBERT - oo gaadhaya Slot F1 oo 81.51 (Kannada) iyo 78.82 (Tamil).', 'ur': 'ٹاکس-oriented диалог سیسٹم ایک کاربر کو ایک خاص موقع پہنچانے کی مدد کرتا ہے، یوسٹر کی خواہشوں کو مشخص کرنے کے ذریعہ ایک خاص موقع پر پارس کرتا ہے. ان سیستموں کو معمولاً دکھانے کی تعلیم کی تعلیم کی تعلیم کی تعداد کی ضرورت ہے کہ کارساز کے ارادہ اور اس کے مطابق لٹ کو سمجھ سکیں۔ بڑی تربیت کورپورا کو اچھی تلاش کرنے کی ضرورت ہے کہ انٹیٹ میں اچھی مہمانی تلاش کریں، اس کی ساخت کم منبع زبانوں کے لئے ناکام کریں۔ ہم اس کاغذ میں دو قدم کا طریقہ پیش کرتے ہیں تابع کی طرف سے ڈالیٹ ڈیٹ بنانے کے لئے اس طرح کی زبانوں میں دکھائی ہوئی ڈیٹ کا استعمال کریں۔ پہلے، ہم ایک ماشین ترجمہ (MT) سیستم کا استعمال کرتے ہیں کہ کلام اور slot معلومات کو target language میں ترجمہ کریں. دوسرا، ہم ٹوکین prefix مطابق اور mBERT بنیاد سیمانٹیک مطابق استعمال کرتے ہیں کہ اسلوٹ ٹوکینوں کو بات میں مطابق ٹوکینوں کے ساتھ مطابق کریں. ہم نے ایک نوی تست ڈیٹ سٹ کو دو کم منطقی ڈراویڈی زبانوں میں دکھایا ہے اور ہمارے تدریس ڈیٹ سٹ بنانے کی تعریف اور تاثیر دکھائی ہے، ایک ایست mBERT موڈل کے مطابق - 81.51 (کانڈا) اور 78.82 (تامیل) کو ہمارے تست سٹوں پر لٹ F1 پہنچا رہا ہے۔', 'ta': 'பணி திருத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகள் பயனர் சிறிது செயலை செயல்படுத்துவதற்கான பயனர் கோரிக்கைகளை பாசிங் செய்து ஒரு சிறப இந்த அமைப்புகள் பயிற்சியின் விருப்பத்தையும் அதன் பொருத்தமான செருகுவாய்ப்புகளையும் புரிந்து கொள்ள பயிற் பெரிய பயிற்சி நிறுவனத்தை பெறுவது கையேட்டு முயற்சி தேவைப்படுகிறது, அதன் கட்டுப்பாடு குறைந்த மூலத்திற்கு பாதிக்காத இந்த காகிதத்தில், நாம் தன்னியக்கமாக தானாகவே செலுத்தப்பட்ட செயல் மூலத்தின் மொழிகளில் உள்ள உரையாடல் தகவலை உருவாக்குவதற்கு இரண்டு படி முறை First, we use a machine translation (MT) system to translate the utterance and slot information to the target language.  Second, we use token prefix matching and mBERT based semantic matching to align the slot tokens to the corresponding tokens in the utterance.  நாங்கள் ஒரு புதிய சோதனை தரவுத்தளத்தை கையாள்விடுகிறோம் இரண்டு குறைந்த மூலத்தில் ட்ராவிடியன் மொழிகளில் மற்றும் எங்கள் பயிற்சி தரவு அமைப்பின் முக்கியம் மற்றும் விளைவுகளை காட்டுகிறோம்', 'lt': 'Į užduotis orientuotos dialogo sistemos padeda naudotojui pasiekti konkretų tikslą analizuojant naudotojo prašymus atlikti konkretų veiksmą. Šioms sistemoms paprastai reikia daug mokymo duomenų, kad būtų galima veiksmingai suprasti naudotojo ketinimą ir atitinkamus laiko tarpsnius. Acquiring large training corpora requires significant manual effort in annotation, rendering its construction infeasible for low-resource languages.  In this paper, we present a two-step approach for automatically constructing task-oriented dialogue data in such languages by making use of annotated data from high resource languages.  Pirma, naudojame mašininio vertimo (MT) sistemą, kad išraiškos ir laiko tarpsnių informacija būtų išversta į tikslinę kalbą. Antra, naudojame žymenų prefikso ir mBERT pagrįsto semantinio žymenų suderinimą laiko tarpsnių žymenų suderinimui su atitinkamomis žymenų žodžiu. We hand-curate a new test dataset in two low-resource Dravidian languages and show the significance and impact of our training dataset construction using a state-of-the-art mBERT model - achieving a Slot F1 of 81.51 (Kannada) and 78.82 (Tamil) on our test sets.', 'uz': "Name Ushbu tizim foydalanuvchi qanday va mos keladigan slotlarni ishlatish uchun koʻp taklif qilinadi. Bu katta taʼminlovchi kompaniya olish uchun tajriba qilish uchun juda muhim qoʻllanmalar jarayoni kerak. Bu qanday ishlash qo'llanmalar uchun qo'llanmalar kerak. Bu hujjatda, biz vazifa bilan tashqari muloqat maʼlumotini avtomatik yaratish uchun ikki qadam usulni boshqaramiz. Bu tildagi muloqat maʼlumotlarni yuqori resource tillaridan foydalanish mumkin. Birinchisi, biz so'zlar va slot maʼlumotini target tilga tarjima qilish uchun mashina tarjima (MT) tizimdan foydalanamiz. Ikkinchi so'zda, biz tugmalar birikmasidan foydalanamiz va mBERT asosida semantik oʻxshash mumkin va so'zlar soʻzda mos keladigan belgilarni kamaytirish mumkin. Biz bir necha rasm Dravidian tilida yangi sinov maʼlumot tarkibini qo'lbolamiz va ta'lim sohasida mBERT modeli yordamida ta'lim maʼlumotlarimizning muhimligini va natijasini ko'rsamiz. Biz sinov sohaslarimizda 81.51 (Kannada) va 78.82 (Tamil) sohalarini bajarish mumkin.", 'vi': 'Hộp thoại hướng dẫn nhiệm vụ giúp người dùng đạt được mục tiêu cụ thể bằng cách phân tích các yêu cầu người dùng để thực hiện một hành động cụ thể. Những hệ thống này thường đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu về huấn luyện để có thể hiểu rõ mục đích người dùng và các khe hở tương ứng. Việc bắt được tập đoàn lớn đòi hỏi phải có một công trình ghi chú cẩn thận, khiến việc xây dựng của nó không khả thi cho ngôn ngữ phổ biến. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra phương pháp hai bước để tự động xây dựng dữ liệu cuộc đối thoại hướng dẫn nhiệm vụ bằng cách sử dụng dữ liệu ghi chú từ các ngôn ngữ cao cấp. Đầu tiên, chúng tôi sử dụng một hệ thống dịch chuyển máy (MTV) để dịch những thông tin phát âm và bắn vào ngôn ngữ đích. Thứ hai, chúng tôi sử dụng đầu số lưu động khớp và theo mẫu phân cách mBERT trùng khớp để thẳng những hiệu này với những phát âm tương ứng. Chúng tôi phục hồi dữ liệu thử nghiệm mới bằng hai ngôn ngữ có ít tài nguyên Dravidian và cho thấy ý nghĩa và ảnh hưởng của việc xây dựng dữ liệu tập tin dựa trên một mô hình mBERT kiểu hiện đại: đạt độ dốc F1 của 81.51 (Kannada) và 782.82 (Tamil) trong các bộ thử nghiệm của chúng tôi.', 'bg': 'Ориентирани към задачите диалогови системи помагат на потребителя да постигне определена цел, като анализира потребителските заявки за изпълнение на определено действие. Тези системи обикновено изискват изобилие от данни за обучение, за да разберат ефективно намерението на потребителя и съответните слотове. Придобиването на големи корпуси за обучение изисква значителни ръчни усилия в анотацията, което прави нейното изграждане невъзможно за езици с нисък ресурс. В настоящата статия представяме двустъпен подход за автоматично конструиране на данни за диалог, ориентирани към задачите, на такива езици, като използваме анотирани данни от езици с висок ресурс. Първо, използваме система за машинен превод (МТ), за да преведем информацията за изказването и слота на целевия език. Второ, използваме съвпадение на префикс на символи и семантично съвпадение на базата на МБЕРТ, за да подравним слотовите символи със съответните символи в изказването. Ръчно подбираме нов тест набор от данни на два дравидски езика с нисък ресурс и показваме значението и въздействието на изграждането на нашия тренировъчен набор от данни, използвайки най-съвременния модел постигайки слот от 81,51 (канада) и 78,82 (тамилски) на нашите тестови комплекти.', 'nl': "Taakgerichte dialoogsystemen helpen een gebruiker een bepaald doel te bereiken door gebruikersverzoeken te parsen om een bepaalde actie uit te voeren. Deze systemen hebben meestal veel trainingsgegevens nodig om de intentie van de gebruiker en de bijbehorende slots effectief te begrijpen. Het verwerven van grote trainingscorpora's vereist aanzienlijke handmatige inspanning in annotatie, waardoor de constructie niet haalbaar is voor talen met weinig resources. In dit artikel presenteren we een tweestappenbenadering voor het automatisch bouwen van taakgerichte dialooggegevens in dergelijke talen door gebruik te maken van geannoteerde gegevens uit high resource talen. Eerst gebruiken we een machine translation (MT) systeem om de uiting- en slotinformatie te vertalen naar de doeltaal. Ten tweede gebruiken we token prefix matching en mBERT gebaseerde semantische matching om de slot tokens uit te lijnen op de overeenkomstige tokens in de uiting. We cureren met de hand een nieuwe test dataset in twee low-resource Dravidische talen en tonen de betekenis en impact van onze training dataset constructie met behulp van een state-of-the-art mBERT model waarmee we een Slot F1 van 81.51 (Kannada) en 78.82 (Tamil) op onze testsets bereiken.", 'da': 'Opgaveorienterede dialogsystemer hjælper en bruger med at nå et bestemt mål ved at analysere brugeranmodninger for at udføre en bestemt handling. Disse systemer kræver typisk store mængder træningsdata for effektivt at forstå brugerens hensigt og de tilsvarende slots. At erhverve store træningskorpora kræver betydelig manuel indsats i annotation, hvilket gør dens konstruktion umulig for lav ressource sprog. I denne artikel præsenterer vi en to-trins tilgang til automatisk at konstruere opgaveorienterede dialogdata på sådanne sprog ved at gøre brug af annoterede data fra sprog med høj ressource. For det første bruger vi et maskinoversættelsessystem (MT) til at oversætte udtalelse og slot information til målsproget. For det andet bruger vi token præfiks matching og mBERT baseret semantisk matching til at justere slot tokens til de tilsvarende tokens i udtalelsen. Vi håndkurerer et nyt testdatasæt på to dravidiske sprog med lav ressource og viser betydningen og virkningen af vores træningsdatasæt konstruktion ved hjælp af en state-of-the-art mBERT model - opnår en slot F1 på 81,51 (kannada) og 78,82 (tamil) på vores testsæt.', 'de': 'Aufgabenorientierte Dialogsysteme helfen einem Benutzer, ein bestimmtes Ziel zu erreichen, indem Benutzeranforderungen analysiert werden, um eine bestimmte Aktion auszuführen. Diese Systeme benötigen in der Regel umfangreiche Mengen an Trainingsdaten, um die Nutzerintention und die entsprechenden Slots effektiv zu verstehen. Der Erwerb großer Schulungskorpora erfordert erheblichen manuellen Aufwand bei der Annotation, wodurch die Konstruktion für ressourcenarme Sprachen unmöglich ist. In diesem Beitrag stellen wir einen zweistufigen Ansatz zur automatischen Erstellung aufgabenorientierter Dialogdaten in solchen Sprachen vor, indem wir annotierte Daten aus High Resource Languages verwenden. Zunächst verwenden wir ein maschinelles Übersetzungssystem (MT), um die Äußerungs- und Slot-Informationen in die Zielsprache zu übersetzen. Zweitens verwenden wir Token-Präfix-Matching und mBERT-basiertes semantisches Matching, um die Slot-Token an den entsprechenden Token in der Äußerung auszurichten. Wir kuratieren von Hand einen neuen Testdatensatz in zwei ressourcenarmen dravidischen Sprachen und zeigen die Bedeutung und Wirkung unserer Trainingsdatensatzkonstruktion anhand eines hochmodernen mBERT-Modells auf, das einen Slot F1 von 81.51 (Kannada) und 78.82 (Tamil) auf unseren Testsets erreicht.', 'ko': '임무를 위한 대화 시스템은 사용자가 특정한 조작을 수행하는 요청을 분석함으로써 사용자가 특정한 목표를 실현하도록 돕는다.이런 시스템은 통상적으로 대량의 교육 데이터를 필요로 해야만 사용자의 의도와 그에 대응하는 시간대를 효과적으로 이해할 수 있다.대형 훈련 자료 라이브러리를 얻으려면 대량의 인공 주석이 필요하기 때문에 그 구축은 저자원 언어에 있어서는 불가능하다.본고에서 우리는 고자원 언어에서 나온 주석 데이터를 사용하여 이러한 언어에서 임무를 위한 대화 데이터를 자동으로 구축하는 두 가지 방법을 제시했다.우선, 우리는 기계번역(MT) 시스템을 이용하여 말과 시간 정보를 목표 언어로 번역한다.그 다음에 우리는 표기 접두사 매칭과 mBERT의 의미 매칭을 바탕으로 틈새 표기와 말의 상응하는 표기를 매칭한다.우리는 두 가지 저자원인 델라비어로 수동으로 새로운 테스트 데이터 집합을 기획했고 가장 선진적인 mBERT 모델을 사용하여 훈련 데이터 집합을 구축하는 의미와 영향을 보여 주었다. 우리의 테스트 집합에서 81.51(카나다어)과 78.82(테밀어)의 틈새 F1을 실현했다.', 'hr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke pomažu korisniku postići određen cilj razmatranjem korisnika zahtjeva za izvršavanje određene akcije. Ovi sustavi obično zahtijevaju kopnu količinu podataka o obuci kako bi učinkovito shvatili namjeru korisnika i odgovarajuće mjesta. Uzimanje velike obuke korporacije zahtijeva značajne rukovne napore u annotaciji, čineći svoju građevinu neizbježnom za jezike niskih resursa. U ovom papiru predstavljamo dva koraka pristup za automatski konstruiranje podataka o dijalogu orijentiranog na zadatke na takvim jezicima koristeći annotirane podatke iz visokih jezika resursa. Prvo, koristimo sustav prevoda strojeva (MT) kako bi prevodili informacije o izrazu i slotu na ciljni jezik. Drugo, koristimo prefiks za poklapanje znakova i semantičko poklapanje temeljnog na mBERT-u kako bi se poravnali znakovi slota na odgovarajuće znakove u govoru. Nabavimo novi test podatak na dva jezika s niskim resursima Dravida i pokazujemo značajnost i učinak izgradnje podataka o obuci koristeći model stanja umjetnosti mBERT-a - ostvarivanje slota F1 od 81,51 (Kannada) i 78,82 (Tamil) na našim testovima.', 'id': 'Sistem dialog orientasi tugas membantu pengguna mencapai tujuan tertentu dengan menghurai permintaan pengguna untuk melaksanakan tindakan tertentu. Sistem-sistem ini biasanya memerlukan jumlah besar data pelatihan untuk memahami dengan efektif tujuan pengguna dan slot yang cocok. Acquiring large training corpora requires significant manual effort in annotation, rendering its construction infeasible for low-resource languages.  Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan dua langkah untuk secara otomatis membangun data dialog orientasi tugas dalam bahasa seperti ini dengan menggunakan data annotasi dari bahasa sumber daya tinggi. First, we use a machine translation (MT) system to translate the utterance and slot information to the target language.  Kedua, kita menggunakan persamaan prefiks token dan persamaan semantis berdasarkan mBERT untuk menyesuaikan token slot dengan token yang sesuai dalam ungkapan. Kami menyusun data ujian baru dalam dua bahasa Dravidia dengan sumber daya rendah dan menunjukkan penting dan dampak dari konstruksi set data latihan kami menggunakan model mBERT terbaik - mencapai Slot F1 dari 81.51 (Kannada) dan 78.82 (Tamil) pada set ujian kami.', 'fa': 'سیستم محاورۀ محاورۀ تابع به یک کاربر کمک می\u200cکند به رسیدن هدف خاصی با بررسی از خواسته\u200cهای کاربر برای اجرای یک عمل خاصی. این سیستم\u200cها معمولاً به اندازه\u200cهای مجموعه\u200cای از داده\u200cهای آموزش نیاز دارند تا عملاً قصد کاربر و نقطه\u200cهای مربوط به آن درک کنند. دریافت شرکت تمرین بزرگ نیاز به تلاش های دستی بزرگی در اظهار دادن است، که ساختارش را برای زبانهای کم منابع غیرقابل تغییر دهد. در این کاغذ، ما یک دستور دو قدم برای ساختن داده\u200cهای محاورۀ مسئله\u200cای به طور خودکار در این زبان را با استفاده از داده\u200cهای نوشته شده از زبانهای منابع بالا نشان می\u200cدهیم. اول، ما از یک سیستم ترجمه ماشین (MT) استفاده می کنیم تا اطلاعات سخنرانی و slot را به زبان هدف ترجمه کنیم. دوم، ما از قبیلۀ مسابقه\u200cی توکین استفاده می\u200cکنیم و با مسابقه\u200cهای semantic based on mBERT برای تنظیم نشانه\u200cهای slot به نشانه\u200cهای مسابقه\u200cای در گفتار استفاده می\u200cکنیم. ما یک مجموعه اطلاعات آزمایش جدید را در دو زبان درویدیان کم منبع می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم تعریف و تاثیر ساختن داده\u200cهای آموزش ما را با استفاده از یک مدل mBERT موقعیت هنر - به رسیدن یک Slot F1 از 81.51 (Kannada) و 78.82 (Tamil) در مجموعه آزمایش ما نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo ya kazi unasaidia mtumiaji kupata lengo maalumu kwa kuomba mtumiaji kutekeleza hatua fulani. Mifumo hii kwa kawaida inahitaji kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo ili kwa ufanisi kuelewa nia ya mtumiaji na sayari zake zinazosimamia. Kupata kampuni kubwa ya mafunzo inahitaji juhudi kubwa za manufaa kwa kuchanganyikiwa, na kuwafanya ujenzi wake kuwa na madhara kwa lugha ndogo ya rasilimali. Katika karatasi hii, tunaweka hatua mbili kwa ajili ya kutengeneza taarifa za mazungumzo yenye malengo ya kazi katika lugha kama hizi kwa kutumia taarifa zilizotajwa kutoka lugha za rasilimali za juu. Kwanza, tunatumia mfumo wa kutafsiri mashine (MT) ili kutafsiri hotuba na taarifa za simu kwa lugha ya lengo. Pili, tunatumia prefix inayofanana na mBERT inayohusiana na semantic inayohusiana na mBERT ili kuunganisha alama za slot kwa ishara inayofanana na lugha hiyo. Tunaweza kuzuia taarifa mpya za uchunguzi katika lugha mbili za rasilimali hizi za Dravidi na kuonyesha umuhimu na athari ya ujenzi wa taarifa zetu za mafunzo kwa kutumia mifano ya hali ya sanaa ya mBERT - kupata Slot F1 ya 81.51 (Kannada) na 78.82 (Tamil) kwenye seti zetu za majaribio.', 'af': "Opdrag- orienteerde dialoog stelsels help 'n gebruiker 'n bepaalde doel bereik deur gebruiker versoeke te ontlees om 'n bepaalde aksie te uitvoer. Hierdie stelsels benodig tipes kopieële hoeveelheid onderwerp data om die gebruiker doel en sy ooreenstemmende plekke te verstaan. Om groot onderwerp korpora te kry, benodig betekende hand versoek in annotasie, om sy konstruksie te maak onbeskikbaar vir lae hulpbron tale. In hierdie papier, voorsien ons 'n twee-stap toegang vir outomaties konstruksie van taak-orienteerde dialoog data in sodanige tale deur gebruik van aanmerkte data van hoë hulpbron tale te maak. Eerste, ons gebruik 'n masjien vertaling (MT) stelsel om die uitspraak en slot inligting te vertaal na die doel taal. Tweede, ons gebruik token voorvoegsel ooreenstemmende en mBERT gebaseerde semantiese ooreenstemmende om die slot tekens te aligneer na die ooreenstemmende tekens in die uitdrukking. Ons hou 'n nuwe toets datastel in twee lae hulpbron Dravidian tale en wys die betekening en effek van ons onderwerking datastel gebruik met 'n staat-van-die-kuns mBERT model - tot 'n Slot F1 van 81,51 (Kannada) en 78,82 (Tamil) op ons toets stel.", 'tr': 'Qullançy üçin beýleki emeli etmäge soraglary ahtarmak üçin bir maksady ýetip bilen meýdançalar gollaýar. Bu sistemalar adatça ullançylaryň niýetini we ýerleşýän ýerlerini düşünmek üçin köp sanlarynyň habarlaşmagy gerek. Uly okuwçy korpoýany almak üçin duýdurma bilen örän wajyp golly çapda gerek, iň az resurs dilleri üçin gurluşyny edip bilmez bolýar. Bu kagyzda, täzeliklerden boýunça hatlary ýokary çeşmelerden alyp, täzeliklerden boýunça hatlary ýazmak üçin iki adım golaýy görkezip otyrdyk. Ilkinji gezek, sözleri we slot maglumaty maksadyň diline terjime etmek üçin maşynyň terjime sistemini ulanýarys. Ikinjisi, mBERT ile eşleşen token prefiksini kullanarak slot işaretlerini ifade etmek üçin semantik eşleşenleri kullanırız Biz täze bir synag düzümlerini iki iň a şak ressoural dilinde çykaryp bilýäris we bilim sistemasymyzyň mBERT nusgasyny ulanarak - 81.51 (Kannada) we 78.82 (Tamil) düzümlerinde Slot F1 we ýetişip barýarys.', 'sq': 'Sistemet e dialogut të orientuar në detyra ndihmojnë një përdorues të arrijë një qëllim të veçantë duke analizuar kërkesat e përdoruesit për të ekzekutuar një veprim të veçantë. Këto sisteme zakonisht kërkojnë sasi të mëdha të të dhënave të trajnimit për të kuptuar efektivisht qëllimin e përdoruesit dhe vendet e tij korrespondente. Duke fituar një korpor të madh trajnimi kërkon përpjekje të rëndësishme manuale në anotacion, duke bërë ndërtimin e tij të papërshtatshëm për gjuhët me burime të ulta. Në këtë letër, ne paraqesim një qasje dy hapash për ndërtimin automatik të të dhënave të dialogut të orientuar ndaj detyrave në gjuhë të tilla duke përdorur të dhënat e anotuara nga gjuhët e larta të burimeve. Së pari, ne përdorim një sistem përkthimi automatik (MT) për të përkthyer fjalimin dhe informacionin e slot në gjuhën e objektivit. Së dyti, ne përdorim përputhjen e prefiksit të token dhe përputhjen semantike bazuar në mBERT për të renditur token e slot me token korrespondente në shprehje. Ne rregullojmë me dorë një grup të ri të dhënash për test in në dy gjuhë të ulëta dravidiane dhe tregojmë rëndësinë dhe ndikimin e ndërtimit të grupit tonë të dhënash për trajnimin duke përdorur një model mBERT më të lartë - duke arritur një Slot F1 prej 81.51 (Kanada) dhe 78.82 (Tamil) në grupet tona të provave.', 'hy': "Պատրաստի ուղղությամբ ուղղված հաղորդագրությունների համակարգերը օգնում են օգտագործողին հատուկ նպատակ հասնել՝ վերլուծում օգտագործողի որոշակի գործողություն կատարելու խնդրանքները: Այս համակարգերը սովորաբար պահանջում են բազմաթիվ ուսուցման տվյալներ, որպեսզի արդյունավետ հասկանան օգտագործողի մտադրությունը և դրա համապատասխան վայրերը: Մեծ ուսուցման մարմնի գնումը նշանակալի ձեռքի ջանքեր է պահանջում annoտացիայի մեջ, դարձնելով իր կառուցվածքը անհասանելի ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք երկու քայլ մոտեցում, որպեսզի ինքնաբերաբար կառուցենք խնդիրների վրա ուղղությամբ խոսակցային տվյալներ այս լեզուներում օգտագործելով բարձր ռեսուրսների լեզուներից գրված տվյալ Առաջինը, մենք օգտագործում ենք մեքենային թարգմանման (MT) համակարգ, որպեսզի արտահայտությունը և տեղեկատվությունը թարգմանվեն նպատակային լեզուն: Երկրորդ, մենք օգտագործում ենք նշանների նախադասությունը համապատասխանելու և mBER-ի հիմնված սեմանտիկ համապատասխանումը, որպեսզի հարմարեցնենք արտահայտության համապատասխան նշանները: Մենք կառուցում ենք նոր փորձարկումների տվյալներ երկու ցածր ռեսուրսներով Դրավիդիացի լեզվով և ցույց ենք տալիս մեր փորձարկումների տվյալների կառուցվածքի կարևորությունը և ազդեցությունը, օգտագործելով ամենաբարձր mBER-ի մոդելը' ստանալով 81.51 (Կանդադայի) և 78.82 (Թամիլիի", 'bn': 'কাজের অনুরোধের মাধ্যমে ব্যবহারকারীরা একটি নির্দিষ্ট কাজ করার অনুরোধ পার্সিং করার জন্য একটি নির্দিষ্ট লক্ষ্য অর্জন করে ক এই সিস্টেমের সাধারণত ব্যবহারকারীর উদ্দেশ্য এবং এর সংশোধনীয় স্ল্যাট বুঝতে কার্যকর করার জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য কপি প্ বিশাল প্রশিক্ষণ কোর্পোরা প্রশিক্ষণ প্রদান করার জন্য বিশাল প্রচেষ্টা চালানোর প্রয়োজন, যা কম সম্পদ ভাষার জন্য তার নির্মাণের ক এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কাজের দিকে নির্মাণ করার জন্য দুই পদক্ষেপ উপস্থাপন করি এই ভাষায় ডায়ালগের তথ্য নির্মাণ করার জন্য। প্রথমত, আমরা একটি মেশিন অনুবাদ (MT) সিস্টেম ব্যবহার করি শব্দ এবং স্লোট তথ্য টার্গেট ভাষায় অনুবাদ করার জন্য। Second, we use token prefix matching and mBERT based semantic matching to align the slot tokens to the corresponding tokens in the utterance.  আমরা দুই কম সম্পদ ড্রাভিডিয়ান ভাষায় একটি নতুন পরীক্ষার তথ্য সংক্রান্ত পরীক্ষা করি এবং আমাদের পরীক্ষার সেটে একটি রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেল ব্যবহার করে আমাদের প্রশিক্ষণের ডাটাসেট নির্মাণের গুরুত্ব', 'am': 'ቦታ እነዚህ ስርዓቶች በተጨማሪው የተጠቃሚውን እውቀት እና የግንኙነት ስርዓት ለማስተዋል የሚያስፈልጋቸው የድምፅ መረጃዎች ቁጥር ያስፈልጋሉ፡፡ ትልቅ ትምህርት ኮርፖርት ለመግኘት የዕድሜ ዕቃ ቋንቋዎች መሠረትዋን ለማስቸገር የሚያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለራሳዊ የሥርዓት ቋንቋዎች ዳታዎችን በመሠረት ለራሳችን ሁለት ደረጃዎች አቀረብን፡፡ መጀመሪያ፣ መሻሻሻን ትርጉም (MT) ስርዓቱን እና slot information ለመተርጉም ወደ target ቋንቋ እናስጠጋለን፡፡ Second, the token prefix and the mBERT based semantic matching using the slot signs to match the words. አዲስ የፍትሕት ዳታተር በሁለት የድራቪዲ ቋንቋዎች ውስጥ እናሳየዋለን እና የቴርቨርሲቲ ዳታ ግንኙነታችንን የግንኙነት እና ውጤት እናደርጋለን፡፡', 'ca': "Els sistemes de diàleg orientats a les tasques ajuden un usuari a aconseguir un objectiu específic analitzant les peticions d'usuari per executar una acció específica. These systems typically require copious amounts of training data to effectively understand the user intent and its corresponding slots.  Acquirir gran corpora d'entrenament requereix un esforç manual significatiu en l'anotació, tornant la seva construcció infessible per llengües de baix recursos. En aquest paper, presentem un enfocament de dos passos per construir automàticament dades de diàleg orientats a les tasques en aquestes llengües fent servir dades anotates de llengües d'alt recurso. Primer, utilitzem un sistema de traducció màquina (MT) per traduir l'expressió i la informació sobre slots al llenguatge d'objectiu. Segon, utilitzem la combinació de prefixos de fitxes i la mBERT per allinjar les fitxes de slot amb les fitxes correspondents de l'expressió. Recordem a mà un nou conjunt de dades d'exàmens en dues llengües dravídiques de baix recursos i demostram la significació i l'impacte de la construcció del nostre conjunt de dades d'entrenament fent servir un model mBERT més avançat - aconseguint un slot F1 de 81,51 (Kannada) i 78,82 (Tamil) en els nostres conjunts de exàmens.", 'az': 'Qullanıcının müəyyən bir eylemi istifadə etmək üçün istifadəçinin istəklərini ayırmaq üçün istifadəçisinə müəyyən bir məqsəd tapmağa kömək edir. Bu sistemlər genellikle istifadəçinin niyyətini və müəyyən yerlərini anlamaq üçün çox dəyişiklik təhsil məlumatlarına ehtiyac edirlər. Büyük təhsil korporasını almaq məlumatlarda möhkəm məlumatlar lazımdır, düşük ressurs dilləri üçün in şaat edilməz. Bu kağızda, yüksək ressurs dillərindən məlumatları istifadə edərək, işləri tərəf-tərəf danışmaq məlumatlarını avtomatik olaraq in şa etmək üçün iki adım approach göstəririk. Əvvəlcə, sözləri və slot məlumatını məqsəd dilinə çevirmək üçün maşın çeviriş sistemini istifadə edirik. İkincisi, biz token prefiksini eşitmək və mBERT tabanlı semantik eşitmək üçün slot işaretlərini ifadə etdiyimiz möcüzələrə uyğunlaşdırmaq üçün istifadə edirik. Biz yeni sınama verilən quruluğunu iki düşük ressurs Dravidi dilində təhsil quruluğumuza göstərdik və təhsil quruluğumuz mBERT modeli vasitəsilə göstərdik - 81,51 (Kannada) və 78,82 (Tamil) Slot F1 ilə təhsil quruluruq.', 'cs': 'Dialogové systémy orientované na úlohy pomáhají uživateli dosáhnout konkrétního cíle tím, že analyzují požadavky uživatelů na provedení konkrétní akce. Tyto systémy obvykle vyžadují velké množství tréninkových dat, aby efektivně porozuměly záměru uživatele a jeho odpovídajícím slotům. Získání velkých tréninkových korpusů vyžaduje značné manuální úsilí při anotaci, což činí jeho konstrukci nemožnou pro jazyky s nízkými zdroji. V tomto článku představujeme dvoustupňový přístup k automatické konstrukci dialogových dat orientovaných na úkoly v těchto jazycích s využitím anotovaných dat z jazyků s vysokými zdroji. Nejprve používáme systém strojového překladu (MT), který překládá informace o výroku a slotech do cílového jazyka. Za druhé používáme shodování předpon tokenů a sémantické shodování založené na mBERT k zarovnání slotů s odpovídajícími tokeny v výroku. Ručně vytváříme nový testovací datový soubor ve dvou dravidských jazycích s nízkými zdroji a ukazujeme význam a dopad konstrukce našich tréninkových dat pomocí nejmodernějšího modelu mBERT, který dosahuje slotu F1 81.51 (Kannada) a 78.82 (Tamil) na našich testovacích sadách.', 'bs': 'Sistemi dijaloga s orijentacijom na zadatke pomažu korisniku postići određeni cilj razmatranjem zahtjeva korisnika da izvrši određenu akciju. Ovi sustavi obično zahtevaju kopnu količinu podataka o obuci da bi efikasno razumijeli namjeru korisnika i odgovarajuće mjesta. Uzimanje velike obuke korporacije zahtijeva značajne rukovne napore u annotaciji, čineći svoju građevinu neprihvatljivim za jezike niskih resursa. U ovom papiru predstavljamo dva koraka pristup za automatski konstruiranje podataka o dijalogu orijentiranog na zadatke na takvim jezicima koristeći annotirane podatke iz visokih jezika resursa. Prvo, koristimo sistem prevoda mašine (MT) da prevodimo informacije o reči i slotu na ciljni jezik. Drugo, koristimo prefiks za poklapanje znakova i semantičko poklapanje na mBERT-u kako bi se poravnali znakovi slota na odgovarajuće znakove u govoru. Pokrivamo novi test podatak na dva jezika s niskim resursima Dravida i pokazujemo značajnost i učinak izgradnje našeg kompleta podataka za obuku koristeći model stanja umjetnosti mBERT-a - ostvarivanje slota F1 od 81,51 (Kannada) i 78,82 (Tamil) na našim testovima.', 'fi': 'Tehtävälähtöiset valintajärjestelmät auttavat käyttäjää saavuttamaan tietyn tavoitteen jäsentämällä käyttäjän pyynnöt tietyn toiminnon suorittamiseksi. Nämä järjestelmät tarvitsevat tyypillisesti runsaasti harjoitusdataa ymmärtääkseen tehokkaasti käyttäjän tarkoituksen ja sitä vastaavat paikat. Suurten koulutuskorpusten hankkiminen vaatii huomattavaa manuaalista työtä merkintöjen tekemisessä, mikä tekee sen rakentamisesta vaikeampaa vähävaraisille kielille. Tässä artikkelissa esittelemme kaksivaiheisen lähestymistavan tehtävälähtöisen dialogitiedon automaattiseen rakentamiseen tällaisilla kielillä käyttämällä suuriresurssisten kielten annotoituja tietoja. Ensinnäkin käytämme konekäännösjärjestelmää (MT) sanonta- ja slottitietojen kääntämiseen kohdekielelle. Toiseksi käytämme token-etuliitteiden täsmäytystä ja mBERT-pohjaista semanttista täsmäytystä kohdistaaksemme slot-poletit vastaaviin poletteihin lauseessa. Kuratoimme käsin uuden testiaineiston kahdella vähävaraisella dravidialaisella kielellä ja näytämme harjoitusaineistomme rakentamisen merkityksen ja vaikutuksen käyttäen huipputekniikkaa edustavaa mBERT-mallia – saavutamme testisarjoillemme lähtöpaikan F1 81,51 (Kannada) ja 78,82 (tamil).', 'et': 'Ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemid aitavad kasutajal saavutada konkreetse eesmärgi, parsides kasutaja taotlusi konkreetse toimingu täitmiseks. Need süsteemid vajavad tavaliselt palju koolitusandmeid, et mõista tõhusalt kasutaja kavatsust ja vastavaid teenindusaegu. Suurte koolituskorperate omandamine nõuab märkimisväärset manuaalset pingutust märgistamisel, muutes selle ehitamise vähese ressursiga keelte puhul teostatavaks. Käesolevas töös tutvustame kaheastmelist lähenemisviisi ülesannetele orienteeritud dialoogi andmete automaatseks loomiseks sellistes keeltes, kasutades suure ressursiga keeltest pärit annoteeritud andmeid. Esiteks kasutame masintõlke (MT) süsteemi, et tõlkida väljendus- ja teenindusaegade info sihtkeelde. Teiseks kasutame tokeni prefiksi sobitamist ja mBERT-põhist semantilist sobitamist, et teenindusaegade tokenid vastavate tokenitega väljenduses. Me kureerime käsitsi uue testiandmekogumi kahes vähese ressursiga dravidia keeles ning näitame treeningu andmekogumi konstruktsiooni tähtsust ja mõju, kasutades kaasaegset mBERT mudelit – saavutades meie testikomplektidel pesa F1 81,51 (Kannada) ja 78,82 (tamil).', 'sk': 'Pogovorni sistemi, usmerjeni v opravila, pomagajo uporabniku doseči določen cilj z razčlenitvijo uporabniških zahtev za izvedbo določenega dejanja. Ti sistemi običajno zahtevajo obilno količino podatkov o usposabljanju, da bi učinkovito razumeli namen uporabnika in ustrezne reže. Pridobitev velikih korpusov usposabljanja zahteva velik ročni napor pri označevanju, zaradi česar je njegova konstrukcija nemogoča za jezike z nizkimi viri. V prispevku predstavljamo dvostopenjski pristop za samodejno gradnjo podatkov dialoga, usmerjenih v naloge, v takih jezikih z uporabo označenih podatkov iz jezikov z visokimi viri. Najprej uporabljamo sistem strojnega prevajanja (MT) za prevajanje informacij o izgovoru in režah v ciljni jezik. Drugič, uporabljamo ujemanje žetonskih predpon in semantično ujemanje, ki temelji na mBERT, da poravnamo žetone reže z ustreznimi žetoni v izjavi. Ročno izdelamo nov testni nabor podatkov v dveh dravidskih jezikih z nizkimi viri ter prikazujemo pomen in vpliv gradnje našega nabora podatkov o usposabljanju z uporabo najsodobnejšega modela mBERT - dosegamo režo F1 81,51 (Kannada) in 78,82 (tamilščina) na naših testnih sklopih.', 'jv': 'tasklist Sistem iki dadi mesthi kudu akeh pisan banget kanggo ditambah pisan banget nggawe ngubah dilakoni biasa politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang mapani iki, kita mulai podho kelompok durung kanggo nggawe datayang karo nggawe task-Oriented dialog kanggo langa kuwi tindang tek gawe nggawe data yang cukup bantuan kanggo langa bantuan. Awak dhéwé digawe sistem itoleh (MT) kang dibutuhke kelompok lan slot karo alêng. Siji-siji, kita gambar kelompok token Awak dhéwé iso nglanggar aturan nyeneng data sing gawe ning arep sing paling dhéwé', 'bo': 'བྱ་འགུལ་གྱིས་སྤྱད་ཟིན་པའི་ཌའི་ལོག་རིམ་ལག་ལེན་པ་ཞིག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ཁྱད་པར་རྟོགས་འདོད་པ སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་དང་མཐུན་སྒྲིག་པའི་སྒོ་སྒྲིག་འདིས་རྒྱུན་ལྡན་མང་ཙམ་གྱི་དགོས་མཁོ་ཡོད་པ་ཡིན། སློབ་གླེང་སྡོམ་ཁང་ཆེན་པོ་ལ་ལྟ་སྟངས་ལ་ལག་སྟར་བཀོལ་ནུས་ཡོད་པའི་སྤྱོད་སྟངས ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུགས་སྐབས་སྐད་ཡིག First, we use a machine translation (MT) system to translate the utterance and slot information to the target language. གཉིས་པ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསརཔ་ཅིག་གི་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག', 'ha': "@ action Wannan na'ura na kamata yana da yawan mutane na ƙidãya wa data, dõmin su fahimta da amfani da fassararsa mai inganci. Aka samun mafarar firma mai girma, ana ƙayyade aikin manual mai muhimmi cikin cũtarwa, kuma ya sanya mazaɓa da shi wanda bã ya kasancẽwa ga lugha masu rauni-resource. Daga wannan takardan, Muke ƙayyade wata hanyor biyu ta wajen yin samun zauren akwatin bayanin da aka origina wa aikin da ke cikin lugha kamar wannan, da za'a yi amfani da data da aka sanar da shi daga lugha sarki. @ action: button Duki, Munã yi amfani da prefix na taga mai daidaita da mBERT mai daidaita semantic da ke daidaita ayukan slot zuwa ayukan da ke daidai cikin maganar. Tuna fara-kurate wani jarrabo na sabo cikin lugha biyu masu ƙasƙanci na-resource dra-didian kuma ke nuna muhimmin da ake samun wa tsarin danne da mu na tsari da tsarin mu da ke amfani da wani misali-state-of-the-art mBERT - da samun slot F1 of 81.51 (Kannada) da 78.82 (Tamilli) kan samun jarrabai.", 'he': 'מערכות דיאלוגים ממוקדות למשימות עוזרות למשתמש להשיג מטרה מסויימת על ידי חקירת בקשות משתמשים לבצע פעולה מסויימת. מערכות אלה בדרך כלל דורשות כמויות עמוקות של נתוני אימון כדי להבין באופן יעיל את כוונת המשתמש והמקומות המתאימים שלה. להשיג גופורה אימונים גדולה דורשת מאמץ ידני משמעותי בהצבעה, הופך את בנייתו בלתי אפשרי לשפות משאבים נמוכות. In this paper, we present a two-step approach for automatically constructing task-oriented dialogue data in such languages by making use of annotated data from high resource languages.  ראשית, אנו משתמשים במערכת התרגום מכונת (MT) כדי לתרגם את מידע המילה והמקום לשפה המטרה. שנית, אנו משתמשים בתאמת מקדמת סימנים ומבוססת על mBERT התאמת סמנטית כדי להאמין את סימני הקרקע לסימנים המתאימים במילה. אנו מנהלים קבוצת נתונים חדשה בשתי שפות דראבידיות עם משאבים נמוכים ומראים את המשמעות וההשפעה של בניית קבוצת נתונים האימונים שלנו באמצעות מודל mBERT מצוין - להשיג סלוט F1 של 81.51 (קאנדה) ו-78.82 (טמיל) על קבוצות המבחנים שלנו.'}
{'en': 'A Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing', 'ar': 'مسح حول اللغويات في معالجة الكلام التاميل', 'es': 'Una encuesta sobre paralingüística en el procesamiento del habla tamil', 'fr': 'Une enquête sur la paralinguistique dans le traitement de la parole en tamoul', 'pt': 'Uma pesquisa sobre paralinguística no processamento de fala em tâmil', 'ja': 'タミル語音声処理におけるパラリンガルに関する調査', 'zh': '泰米尔语语音治中副语言学勘', 'hi': 'तमिल भाषण प्रसंस्करण में पराभाषाविज्ञान पर एक सर्वेक्षण', 'ru': 'Исследование по паралингвистике в обработке тамильской речи', 'ga': 'Suirbhé ar Paratheangeolaíocht i bPróiseáil Cainte Tamailis', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια έρευνα σχετικά με την παραλλαγουϊστική στην επεξεργασία ομιλίας των Ταμίλ', 'hu': 'A tamil beszédfeldolgozás paralinguisztikájáról szóló felmérés', 'it': "Un sondaggio sulla paralinguistica nell'elaborazione vocale tamil", 'kk': 'Тамил сөйлеу процесінде параллингвистик туралы зерттеу', 'ml': 'താമില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന പ്രക്രിയയിലെ പരാലിഗ്രിസ്റ്റിക്കുറിച്ചൊരു പരിശോധന', 'mk': 'Истражување за паралингвистиката во процесот на тамилските говорови', 'lt': 'A Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing', 'ms': 'Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing', 'mn': 'Тамиллийн ярианы үйл ажиллагаанд Паралингвистик судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Badanie na temat paralinguistyki w przetwarzaniu mowy tamilskiej', 'ro': 'Un sondaj privind paralinguistica în procesarea vorbirii tamil', 'sr': 'Istraživanje o paralingvistiku u procesu razgovora Tamila', 'si': 'Name', 'so': 'Baaritaanka afka Tamil', 'sv': 'En undersökning om paralinguistik i tamilsk talbehandling', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'mt': 'Stħarriġ dwar il-Paralingwistika fl-Ipproċessar tal-Kellem Tamili', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Survey on Paralogistics in Tamil Speech treatment', 'bg': 'Проучване на паралингвистиката в тамилската обработка на речта', 'nl': 'Een enquête over paralinguistiek in Tamil spraakverwerking', 'hr': 'Istraživanje o paralingvistiku u procesu razgovora Tamila', 'de': 'Eine Umfrage zur Paralinguistik in der tamilischen Sprachverarbeitung', 'ko': '테밀어 음성 처리 중의 부언어학 연구를 종합하여 서술하다.', 'da': 'En undersøgelse af paralinguistik i tamil talebehandling', 'tr': 'Tamil söz işlemesinde paralingwistiki barlanmasy', 'fa': 'Name', 'id': 'A Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing', 'af': 'Name', 'sw': 'A Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing', 'sq': 'Një sondazh mbi paragjuhësinë në procesimin e fjalëve Tamil', 'am': 'በTamil ንግግር ፕሮጀክት ላይ የተለየ ጥያቄ', 'hy': 'Թամիլ ելույթների վերաբերյալ պարալեգլիզիկայի ուսումնասիրությունը', 'bs': 'Istraživanje o paralingvistiku u procesu razgovora Tamila', 'bn': 'তামিল ভাষণ প্রক্রিয়ার প্যারালাঙ্গিস্টিক সম্পর্কে একটি জরিপ', 'az': 'Tamil Sözü İşləməsində Paralingvistiklər haqqında', 'cs': 'Průzkum paralinguistiky v tamilském zpracování řeči', 'ca': 'Una Encuesta sobre la Paralingüística en el Procesament de Discursos Tamils', 'fi': 'Kysely paralinguistikasta tamil puheenkäsittelyssä', 'et': 'Uuring tamili kõnetöötluse paralinguistika kohta', 'jv': 'A Resolution on Paralanguage', 'sk': 'Raziskava o paralingvistiki v tamilskem govoru', 'he': 'חקירה על פראלינגיסטיקה בתהליך דיבורים טמיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Survey on Paralinguistics in Tamil Speech Processing'}
{'en': 'Speech carries not only the semantic content but also the paralinguistic information which captures the speaking style. Speaker traits and emotional states affect how words are being spoken. The research on paralinguistic information is an emerging field in speech and language processing and it has many potential applications including speech recognition, speaker identification and verification, emotion recognition and accent recognition. Among them, there is a significant interest in emotion recognition from speech. A detailed study of paralinguistic information present in speech signal and an overview of research work related to speech emotion for Tamil Language is presented in this paper.', 'ar': 'لا يحمل الكلام المحتوى الدلالي فحسب ، بل يحمل أيضًا المعلومات اللغوية التي تلتقط أسلوب التحدث. تؤثر سمات المتحدث والحالات العاطفية على كيفية نطق الكلمات. يعد البحث عن المعلومات شبه اللغوية مجالًا ناشئًا في معالجة الكلام واللغة وله العديد من التطبيقات المحتملة بما في ذلك التعرف على الكلام وتحديد المتحدث والتحقق منه والتعرف على المشاعر والتعرف على اللكنة. من بينها ، هناك اهتمام كبير بالتعرف على المشاعر من الكلام. يتم تقديم دراسة تفصيلية للمعلومات شبه اللغوية الموجودة في إشارة الكلام ونظرة عامة على العمل البحثي المتعلق بمشاعر الكلام للغة التاميل في هذه الورقة.', 'es': 'El habla lleva no solo el contenido semántico sino también la información paralingüística que captura el estilo de hablar. Los rasgos del orador y los estados emocionales afectan la forma en que se dicen las palabras. La investigación sobre información paralingüística es un campo emergente en el procesamiento del habla y el lenguaje y tiene muchas aplicaciones potenciales, como el reconocimiento de voz, la identificación y verificación del hablante, el reconocimiento de emociones y el reconocimiento de acentos. Entre ellos, hay un interés significativo en el reconocimiento de emociones a partir del habla. En este artículo se presenta un estudio detallado de la información paralingüística presente en la señal del habla y una visión general del trabajo de investigación relacionado con la emoción del habla para el idioma tamil.', 'pt': 'A fala carrega não apenas o conteúdo semântico, mas também a informação paralinguística que captura o estilo de fala. Traços do falante e estados emocionais afetam como as palavras estão sendo faladas. A pesquisa em informação paralinguística é um campo emergente no processamento de fala e linguagem e tem muitas aplicações potenciais, incluindo reconhecimento de fala, identificação e verificação de locutor, reconhecimento de emoção e reconhecimento de sotaque. Entre eles, há um interesse significativo no reconhecimento de emoções a partir da fala. Um estudo detalhado das informações paralinguísticas presentes no sinal de fala e uma visão geral do trabalho de pesquisa relacionado à emoção da fala para a língua tâmil é apresentado neste artigo.', 'fr': "La parole contient non seulement le contenu sémantique, mais également les informations paralinguistiques qui saisissent le style de parole. Les traits de caractère et les états émotionnels du locuteur influent sur la façon dont les mots La recherche sur l'information paralinguistique est un domaine émergent dans le traitement de la parole et du langage et elle a de nombreuses applications potentielles, notamment la reconnaissance vocale, l'identification et la vérification du locuteur, la reconnaissance des émotions et la reconnaissance de l'accent. Parmi eux, il existe un intérêt marqué pour la reconnaissance des émotions à partir de la parole. Une étude détaillée des informations paralinguistiques présentes dans le signal vocal et un aperçu des travaux de recherche liés à l'émotion de la parole pour la langue tamoule sont présentés dans cet article.", 'ja': 'スピーチは、セマンティックな内容だけでなく、スピーチスタイルを取り込んだパラリンガルな情報も含んでいます。話し手の特性と感情的な状態は、言葉の話し方に影響を与えます。パラリンガル情報の研究は、音声および言語処理の新興分野であり、音声認識、話者の識別および検証、感情の認識およびアクセント認識を含む多くの潜在的な応用があります。その中で、音声からの感情認識には大きな関心が寄せられている。音声信号に存在するパラリンガル情報の詳細な研究と、タミル語の音声感情に関連する研究の概要を本稿で紹介する。', 'zh': '语音非但含语义,语言风格副语言信息。 言者,情之单词表达方式也。 副语言信息者,语音言语新兴之域,多有潜用,兼语音之别,言人识验,情识口音。 其间,人于言语中识情有浓厚之兴。 本文于泰米尔语音信号中存者副语言信息详究,并于泰米尔语语音情理相关概述矣。', 'hi': 'भाषण न केवल शब्दार्थ सामग्री को वहन करता है, बल्कि पराभाषिक जानकारी भी रखता है जो बोलने की शैली को कैप्चर करता है। वक्ता लक्षण और भावनात्मक राज्य प्रभावित करते हैं कि शब्द कैसे बोले जा रहे हैं। पैरालिंग्विस्टिक जानकारी पर शोध भाषण और भाषा प्रसंस्करण में एक उभरता हुआ क्षेत्र है और इसमें भाषण मान्यता, स्पीकर पहचान और सत्यापन, भावना पहचान और उच्चारण मान्यता सहित कई संभावित अनुप्रयोग हैं। उनमें से, भाषण से भावना पहचान में एक महत्वपूर्ण रुचि है। भाषण संकेत में मौजूद पैरालिंग्विस्टिक जानकारी का एक विस्तृत अध्ययन और तमिल भाषा के लिए भाषण भावना से संबंधित शोध कार्य का अवलोकन इस पेपर में प्रस्तुत किया गया है।', 'ru': 'Речь несет не только семантическое содержание, но и паралингвистическую информацию, которая захватывает говорящий стиль. Характеристики говорящего и эмоциональные состояния влияют на то, как произносятся слова. Исследование паралингвистической информации является новой областью в обработке речи и языка и имеет много потенциальных приложений, включая распознавание речи, идентификацию и проверку диктора, распознавание эмоций и распознавание акцента. Среди них наблюдается значительный интерес к распознаванию эмоций из речи. Подробное изучение паралингвистической информации, присутствующей в речевом сигнале, и обзор исследовательской работы, связанной с эмоциями речи для тамильского языка, представлены в этой статье.', 'ga': 'Ní hamháin go n-iompraíonn caint an t-ábhar séimeantach ach freisin an t-eolas paratheangeolaíoch a ghabhann leis an stíl labhartha. Bíonn tionchar ag tréithe cainteoir agus staid mhothúchánach ar an gcaoi a bhfuil focail á labhairt. Réimse atá ag teacht chun cinn i bpróiseáil urlabhra agus teanga is ea an taighde ar fhaisnéis paratheangeolaíoch agus tá go leor feidhmeanna féideartha ann lena n-áirítear aithint cainte, aithint agus fíorú cainteoir, aithint mothúcháin agus aithint blas. Ina measc, tá suim shuntasach in aithint mothúcháin ó chaint. Cuirtear i láthair sa pháipéar seo mionstaidéar ar an eolas paratheangeolaíoch atá i láthair sa chomhartha cainte agus forbhreathnú ar obair thaighde a bhaineann le mothúchán cainte do Theanga Tamailis.', 'ka': 'პარალინგური ინფორმაცია, რომელიც საუბრალო სტილის შესახებ არა მხოლოდ სიმენტიკური შესახებ, მაგრამ პარალინგური ინფორმაცია. დჲგჲპთრვლჟკთ ოპთფთნთ თ ვმჲუთჲნალნთ ჟრანჲგთ ოჲედლვეარ კაკჲ ჟვ დჲგჲპთრ ჟლსფთრვ. პარალინგური ინფორმაციის შესაძლებლობა არის სიტყვების და ენის პროცესის შესაძლებლობელი პარალინგური პროცესი. ის აქვს მრავალი პროცესი პროცესი, რომელიც სიტყვების განაცნობა, სიტყვებ ისინი შორის მნიშვნელოვანი ინტერესტია ემოციონის განაცნობაზე. პარალინგური ინფორმაციის დეტალური სწავლა, რომელიც საუბრის სიგნალში არსებობს და საუბრის სამუშაო მუშაო მუშაო მუშაო, რომელიც საუბრის ემოციო სა', 'el': 'Η ομιλία μεταφέρει όχι μόνο το σημασιολογικό περιεχόμενο αλλά και τις παραγλωσσικές πληροφορίες που αποτυπώνουν το ύφος ομιλίας. Τα χαρακτηριστικά του ομιλητή και οι συναισθηματικές καταστάσεις επηρεάζουν τον τρόπο ομιλίας των λέξεων. Η έρευνα για τις παραγλωσσικές πληροφορίες είναι ένας αναδυόμενος τομέας στην επεξεργασία ομιλίας και γλώσσας και έχει πολλές πιθανές εφαρμογές όπως αναγνώριση ομιλίας, αναγνώριση και επαλήθευση ομιλητών, αναγνώριση συναισθημάτων και αναγνώριση προφοράς. Μεταξύ αυτών, υπάρχει σημαντικό ενδιαφέρον για την αναγνώριση συναισθημάτων από την ομιλία. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζεται λεπτομερής μελέτη των παραγλωσσικών πληροφοριών που υπάρχουν στο σήμα ομιλίας και μια επισκόπηση ερευνητικών εργασιών που σχετίζονται με το συναίσθημα ομιλίας για την γλώσσα των Ταμίλ.', 'hu': 'A beszéd nemcsak a szemantikai tartalmat hordozza, hanem a beszédstílust rögzítő paralinguális információt is. A beszélő tulajdonságok és az érzelmi állapotok befolyásolják a szavak kimondását. A paralingvistikus információkkal kapcsolatos kutatás a beszéd- és nyelvfeldolgozás egyik feltörekvő területe, és számos potenciális alkalmazással rendelkezik, beleértve a beszédfelismerést, a beszédazonosítást és ellenőrzést, az érzelmek felismerését és az akcentusok felismerését. Közülük jelentős érdeklődés mutatkozik az érzelmek felismerése iránt a beszédből. A tanulmány bemutatja a beszédjelekben jelen lévő paralingvisztikai információk részletes tanulmányozását, valamint a tamil nyelv beszédérzelmével kapcsolatos kutatási munkájának áttekintését.', 'it': "Il discorso porta non solo il contenuto semantico, ma anche l'informazione paralinguistica che cattura lo stile di parlare. I tratti dell'oratore e gli stati emotivi influenzano il modo in cui le parole vengono pronunciate. La ricerca sull'informazione paralinguistica è un campo emergente nell'elaborazione vocale e linguistica e ha molte applicazioni potenziali tra cui il riconoscimento vocale, l'identificazione e la verifica degli altoparlanti, il riconoscimento emotivo e il riconoscimento dell'accento. Tra questi, c'è un interesse significativo nel riconoscimento emotivo dal discorso. Uno studio dettagliato delle informazioni paralinguistiche presenti nel segnale vocale e una panoramica del lavoro di ricerca relativo all'emozione vocale per la lingua tamil sono presentati in questo articolo.", 'mk': 'Говорот носи не само семантична содржина, туку и паралингвистичка информација која го прифаќа говорниот стил. Зборувачките предмети и емоционалните состојби влијаат на тоа како се зборуваат зборовите. Истражувањето за паралингустичките информации претставува ново поле во обработувањето на говорот и јазикот и има многу потенцијални апликации, вклучително и препознавањето на говорот, идентификација и верификација на говорникот, препознавање на емоциите и препозна Меѓу нив, има значителен интерес за емоционално препознавање од говорот. Во овој весник се претставува детална студија на паралингвистичките информации присутни во говорниот сигнал и преглед на истражувачката работа поврзана со говорните емоции за тамилскиот јазик.', 'ml': 'സംസാരം സെമാന്റിക് ഉള്ളടക്കം മാത്രമല്ല, സംസാരിക്കുന്ന ശൈലി പിടിക്കുന്ന പാരാലിനിസ്റ്റിക്ക് വ സംസാരിക്കുന്നവന്റെ പ്രശ്നവും വാക്കുകള്\u200d എങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നുവെന്ന് സംസാരിക്കുന്നുവ പാരാലിന്\u200dഗിസ്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങളുടെ അന്വേഷണം സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷയിലും ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രദേശമാണ്. സംസാരം തിരിച്ചറിയു അവരില്\u200d സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ട താല്\u200dപര്യമുണ്ട്. A detailed study of paralinguistic information present in speech signal and an overview of research work related to speech emotion for Tamil Language is presented in this paper.', 'lt': 'Kalbėjime pateikiama ne tik semantinis turinys, bet ir paralelinė informacija, kuri apima kalbos stilą. Kalbėtojų savybės ir emocinės būklės daro įtaką žodžių kalbėjimui. Paralingvistinės informacijos moksliniai tyrimai yra nauja kalbos ir kalbų apdorojimo sritis ir turi daug galimų taikomųjų programų, įskaitant kalbos pripažinimą, kalbėtojo identifikavimą ir tikrinimą, emocijų pripažinimą ir akcento pripažinimą. Tarp jų yra didelis susidomėjimas emocijų pripažinimu iš kalbos. Šiame dokumente pateikiamas išsamus kalbos signale esančios paralyžinios informacijos tyrimas ir mokslinių tyrimų, susijusių su kalbos emocijomis, apžvalga.', 'ms': 'Speech carries not only the semantic content but also the paralinguistic information which captures the speaking style.  Ciri-ciri pembicara dan keadaan emosional mempengaruhi bagaimana perkataan sedang bercakap. Penelitian maklumat paralinguistik adalah medan yang muncul dalam pemprosesan ucapan dan bahasa dan ia mempunyai banyak aplikasi berpotensi termasuk pengenalan ucapan, pengenalan dan pengesahan pembicara, pengenalan emosi dan pengenalan aksen. Di antara mereka, terdapat kepentingan yang signifikan dalam pengenalan emosi dari ucapan. Sebuah kajian terperinci maklumat paralinguistik yang ada dalam isyarat ucapan dan paparan ringkasan kerja kajian yang berkaitan dengan emosi ucapan untuk Bahasa Tamil dipaparkan dalam kertas ini.', 'mn': 'Зөвхөн семантик хэлбэрийг биш, мөн ярианы хэлбэрийг барьж буй параллингистикийн мэдээллийг авдаг. Сүүлчийн чанар болон сэтгэл хөдлөл байдал үг хэрхэн ярьж байгааг нөлөөлдөг. Паралингистикийн мэдээллийн судалгаа бол яриа, хэл үйлдвэрлэлийн шинэ талбар юм. Энэ нь илтгэл танихын тулд олон боломжтой хэрэглээ, илтгэгчийн танихын тулд, үнэмшил, сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөл Тэдний дунд яриагаас сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөхөд чухал сонирхолтой байдаг. Тамиль хэл дээрх сэтгэл хөдлөлтэй ярианы сэтгэл хөдлөлтэй холбоотой судалгааны талаар илэрхийлж байгаа параллингистикийн мэдээллийн тухай нарийвчлан судалгаа энэ цаасан дээр илэрхийлж байна.', 'no': 'Språk inneheld ikkje berre semantisk innhald, men også paralinguistiske informasjon som inneheld talestilen. Speleregenskaper og emosjonelle tilstandar påvirkar korleis ord vert snakket. Forskninga om paralinguistiske informasjon er eit utviklingsfelt i språk og språkshandtering, og det har mange potensielle program, inkludert talegjenkjenning, taleidentifikasjon og verifikasjon, emosjonskjenning og aksent-gjenkjenning. Mellom dei er det ein betydelig interesse på følelseskjenning frå tale. Eit detaljert studie av paralinguistiske informasjon som finst i talesignalet og eit oversikt over forskningsarbeid som er relatert til taleemosjon for Tamil Språk er presentert i denne papira.', 'pl': 'Mowa niesie nie tylko treść semantyczną, ale również informację paralingwistyczną, która uwzględnia styl mówienia. Cechy mówcy i stany emocjonalne wpływają na sposób wypowiedzenia słów. Badania nad informacjami paralingwistycznymi są powstającą dziedziną w przetwarzaniu mowy i języka i mają wiele potencjalnych zastosowań, w tym rozpoznawanie mowy, identyfikacja i weryfikacja mówców, rozpoznawanie emocji i rozpoznawanie akcentu. Wśród nich istnieje znaczące zainteresowanie rozpoznawaniem emocji z mowy. W artykule przedstawiono szczegółowe badanie informacji paralingwistycznych obecnych w sygnale mowy oraz przegląd prac badawczych związanych z emocjami mowy dla języka tamilskiego.', 'kk': 'Сөйлеу тек семантикалық мазмұнын емес, сондай-ақ сөйлеу стилінің параллингвистикалық мәліметін алып тастайды. Сөздердің қасиеттері мен эмоциялық күйлері сөздердің сөздердің қалай сөйлесілгенін әсер етеді. Паралингвистикалық мәліметтің зерттеулері - сөйлеу мен тіл процессерінде көрсетілетін өріс. Оның көп мүмкіндік қолданбалары - сөйлеу анықтауы, сөйлеу идентификациясы мен тексеру, емоциялық түсінімі Олардың арасында емоциялық түсініктерінің көп қызығы бар. Бұл қағазда параллингвистикалық мәліметтің егжей- тегжейі зерттеу жұмысын тамил тілдерінің емоциялары және зерттеу жұмысының көзі көрсетіледі.', 'ro': 'Vorbirea poartă nu numai conținutul semantic, ci și informația paralingvistică care surprinde stilul vorbirii. Trăsăturile de vorbitor și stările emoționale afectează modul în care sunt rostite cuvintele. Cercetarea informațiilor paralingvistice este un domeniu emergent în procesarea vorbirii și a limbii și are multe aplicații potențiale, inclusiv recunoașterea vorbirii, identificarea și verificarea vorbitorilor, recunoașterea emoțiilor și recunoașterea accentului. Printre acestea, există un interes semnificativ în recunoașterea emoțiilor din vorbire. Un studiu detaliat al informațiilor paralingvistice prezente în semnalul vorbirii și o prezentare generală a lucrărilor de cercetare legate de emoția vorbirii pentru limba tamilă sunt prezentate în această lucrare.', 'mt': 'Speech carries not only the semantic content but also the paralinguistic information which captures the speaking style.  Il-karatteristiċi tal-kelliema u l-istati emozzjonali jaffettwaw kif il-kliem qed jitkellmu. Ir-riċerka dwar l-informazzjoni paralinġistika hija qasam emerġenti fl-ipproċessar tad-diskors u tal-lingwi u għandha ħafna applikazzjonijiet potenzjali inklużi r-rikonoxximent tad-diskors, l-identifikazzjoni u l-verifika tal-kelliema, ir-rikonoxximent tal-emozzjonijiet u r-rikonoxximent tal-aċċent. Fost dawn, hemm interess sinifikanti fir-rikonoxximent emozzjonali mid-diskors. Studju dettaljat ta’ informazzjoni paralinġistika preżenti fis-sinjal tad-diskors u ħarsa ġenerali lejn ix-xogħol ta’ riċerka relatat mal-emozzjoni tad-diskors għal-Lingwa Tamili huwa ppreżentat f’dan id-dokument.', 'sr': 'Govor nosi ne samo semantički sadržaj, već i paralinguističke informacije koje uhvate govorni stil. Glavne osobine i emocionalne države utiču na reči. Istraživanje o paralinguističkim informacijama je pojavljujuće polje u govoru i obradi jezika i ima mnogo potencijalnih aplikacija uključujući priznanje govora, identifikaciju govora i verificiju, priznanje emocija i priznanje akcenta. Među njima postoji značajan interes za prepoznavanje emocija iz govora. U ovom papiru se predstavlja detaljna studija o paralinguističkim informacijama koje se nalaze u govornom signalu i pregled istraživanja povezanog sa govornim emocijama za Tamilski jezik.', 'si': 'කියන්නේ සෙමාන්ටික් සාමාන්තික තොරතුරු විතරක් නෙවෙයි නමුත් කතා කරන්න සාමාන්තික තොරතුරු අල්ලගන්න ස්පීකර් විශේෂතාවක් සහ හැඟීමත් විශේෂතාවක් වචන කොහොමද කියලා ප්\u200dරතිකාර කරනවා. සාමාන්\u200dය තොරතුරු ගැන පරීක්ෂණය තමයි කතාව සහ භාෂා පරීක්ෂණයේ පුළුවන් ක්\u200dෂේත්\u200dරයක් තියෙනවා, ඒක ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා ක ඔවුන්ගේ අතර, කතාවෙන් හැඟීමක් තියෙන්නේ හැඟීමක් අවශ්\u200dයයි. තමිල් භාෂාවට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට තැමිල් භ', 'sv': 'Tal bär inte bara det semantiska innehållet utan också den paralingvistiska information som fångar talestilen. Talartegenskaper och känslomässiga tillstånd påverkar hur ord talas. Forskningen om paralingvistisk information är ett framväxande område inom tal- och språkbehandling och den har många potentiella tillämpningar inklusive taligenkänning, talartidentifiering och verifiering, känsloigenkänning och accentigenkänning. Bland dem finns det ett betydande intresse för känsloigenkänning från tal. En detaljerad studie av paralingvistisk information som finns i talsignal och en översikt över forskningsarbetet kring talkänsla för tamilspråk presenteras i denna uppsats.', 'ta': 'பேச்சு பேசும் பாணி Name The research on paralinguistic information is an emerging field in speech and language processing and it has many potential applications including speech recognition, speaker identification and verification, emotion recognition and accent recognition.  அவர்களில் சிலர் பேச்சிலிருந்து உணர்வுகளுக்கு மிகவும் வட்டியம் உள்ளது. பேச்சு கையெழுத்தில் கிடைக்கும் பொருள் தொடர்புடைய பேச்சு செயல் பற்றிய ஆய்வு விவரமான மொழியில் இந்த த தாளில் காட்டப', 'ur': 'بات صرف سیمنٹی موتوں کو اٹھاتی نہیں ہے بلکہ مشکلی معلومات کو بھی اٹھاتی ہے جو بات شیل کو پکڑتا ہے. صحبت کرنے والوں اور احساساتی وضعیت پر کلمات کس طرح بات کیے جاتے ہیں۔ پارالینگ معلومات کی تحقیق بات اور زبان پردازی میں ایک کھیتی ہے اور اس میں بہت سی ممکن کاربریاں ہیں جو کلام کی شناسایی، سخنچین کی شناسایی اور تصدیق کرتی ہیں، احساسات کی شناسایی اور accent کی شناسایی. ان کے درمیان، سخنرانی سے احساس کی شناخت میں بہت بڑی علاقہ ہے۔ اس کاغذ میں پارالینگ سیگنالہ میں موجود ہونے والی معلومات کی ایک مفصل کی تحقیق اور تامیل زبان کے ذریعہ کا کلام احساسات کے معاملہ میں ایک تحقیق کا نظر آتا ہے.', 'so': "Speech carries not only the semantic content but also the paralinguistic information which captures the speaking style.  Dhacdooyinka hadalka ku hadlayaasha iyo xaaladaha hissiga ayaa saameyn ku yeelanaya sida hadalka loo hadlo. Waxbarashada macluumaadka luuqadaha lagu qorayo waa field soo socda oo ku qoran hadalka iyo baaraandegista luqada, waxay leedahay codsiyo badan oo suurtagal ah, kuwaas oo ah aqoonsiga hadalka, aqoonsiga hadalka, xaqiijinta, aqoonsidda hissiga iyo aqoonsidda isticmaalka. Qaarkood waxaa ku jira faa'iido aad u xiisooda aqoonta hadalka. Warqadan waxaa laga helaa waxbarasho detailed ah oo ku saabsan macluumaadka afafka oo ku qoran sawirka hadalka iyo warqada waxbarashada ee la xiriira fikrada luqada Tamil ah.", 'uz': "Name Speaker traits and emotional states affect how words are being spoken.  Paragraflik maʼlumot haqida o'rganish tilni va tilni boshqarish natijasida kelayotgan maydondir. Bu yerda gapiruvni tasdiqlash, gapiruvchi identifikatsiya va tasdiqlash, hissiyotni aniqlash va ruxsat tasdiqlash qoidalari bor. (Оятдаги «сўз»дан мурод–мунофиқлардир. Name", 'vi': 'Ngôn ngữ không chỉ mang theo nội dung ngữ, mà còn mang theo thông tin phụ khoa học nắm bắt phong cách nói. Phát ngôn và trạng thái cảm xúc ảnh hưởng đến cách nói lời nói. Nghiên cứu về các thông tin phụ khoa học là một lĩnh vực phát triển trong việc xử lý ngôn ngữ và ngôn ngữ và nó có rất nhiều ứng dụng tiềm năng gồm nhận dạng phát biểu, nhận diện và kiểm tra, nhận dạng cảm xúc và nhận diện giọng nói. Trong số đó, có một mối quan tâm quan trọng trong việc nhận dạng cảm xúc từ ngôn luận. Một nghiên cứu chi tiết về các thông tin phụ khoa học có trong tín hiệu ngôn ngữ và một hệ thống nghiên cứu liên quan đến cảm xúc ngôn ngữ Tamil được đưa ra trên báo.', 'nl': 'Spraak draagt niet alleen de semantische inhoud, maar ook de paralinguïstische informatie die de spreekstijl vastlegt. Spreker eigenschappen en emotionele toestanden beïnvloeden hoe woorden worden gesproken. Het onderzoek naar paralinguïstische informatie is een opkomend veld in spraak- en taalverwerking en het heeft vele potentiële toepassingen, waaronder spraakherkenning, spreker identificatie en verificatie, emotie herkenning en accentherkenning. Onder hen is er een aanzienlijke interesse in emotie herkenning uit spraak. Een gedetailleerde studie van paralinguïstische informatie aanwezig in spraaksignaal en een overzicht van onderzoekswerk gerelateerd aan spraakemotie voor Tamil Language wordt gepresenteerd in deze paper.', 'da': 'Tale bærer ikke kun det semantiske indhold, men også den paralingvistiske information, der fanger talestilen. Talertræk og følelsesmæssige tilstande påvirker, hvordan ord tales. Forskningen i paralingvistisk information er et nyt felt inden for tale- og sprogbehandling, og den har mange potentielle anvendelsesområder, herunder talegenkendelse, taleidentifikation og verifikation, følelsesgenkendelse og accentgenkendelse. Blandt dem er der en betydelig interesse i følelsesgenkendelse fra tale. En detaljeret undersøgelse af paralingvistisk information til stede i talesignal og et overblik over forskningsarbejde relateret til talefølelser for tamilsprog præsenteres i denne artikel.', 'hr': 'Govor nosi ne samo semantički sadržaj, već i paralinguističke informacije koje uključuju govorni stil. Govoriteljske osobine i emocionalne države utjecaju na to kako se riječi govore. Istraživanje o paralinguističkim informacijama pojavljuje polje u razgovoru i obrazovanju jezika i ima mnogo potencijalnih primjena uključujući priznanje govora, identifikaciju govora i verificiju, priznanje emocija i priznanje akcenta. Među njima postoji značajan interes za priznanje emocija iz govora. U ovom papiru se predstavlja detaljno ispitivanje paralinguističkih informacija prisutnih u govornom signalu i pregled istraživanja povezanog s govornim emocijama za Tamilski jezik.', 'de': 'Sprache trägt nicht nur den semantischen Inhalt, sondern auch die paralinguistischen Informationen, die den Sprachstil erfassen. Sprechermerkmale und emotionale Zustände beeinflussen, wie Wörter gesprochen werden. Die Forschung zu paralinguistischen Informationen ist ein aufstrebendes Feld in der Sprach- und Sprachverarbeitung und hat viele potenzielle Anwendungen, einschließlich Spracherkennung, Sprechererkennung und -verifizierung, Emotionserkennung und Akzenterkennung. Unter ihnen besteht ein erhebliches Interesse an der Emotionserkennung aus Sprache. In dieser Arbeit wird eine detaillierte Untersuchung paralinguistischer Informationen im Sprachsignal und ein Überblick über Forschungsarbeiten im Zusammenhang mit Sprachemotion für die tamilische Sprache vorgestellt.', 'id': 'Bicara tidak hanya membawa isi semantis tetapi juga informasi paralinguis yang menangkap gaya berbicara. Ciri-ciri pembicara dan keadaan emosional mempengaruhi bagaimana kata-kata sedang dibicarakan. Penelitian tentang informasi paralinguis adalah bidang muncul dalam proses pidato dan bahasa dan memiliki banyak aplikasi potensial termasuk pengenalan pidato, identifikasi dan verifikasi pembicara, pengenalan emosi dan pengenalan aksen. Di antara mereka, ada minat yang signifikan dalam pengakuan emosi dari pidato. A detailed study of paralinguistic information present in speech signal and an overview of research work related to speech emotion for Tamil Language is presented in this paper.', 'bg': 'Речта носи не само семантичното съдържание, но и паралингвистичната информация, която улавя стила на говорене. Характеристиките на говорителя и емоционалните състояния влияят върху начина, по който се говорят думите. Изследването на паралингвистичната информация е нововъзникваща област в речта и езиковата обработка и има много потенциални приложения, включително разпознаване на речта, идентификация и верификация на говорителя, разпознаване на емоции и разпознаване на акцент. Сред тях има значителен интерес към разпознаването на емоциите от речта. В настоящата статия е представено детайлно изследване на паралингвистичната информация, присъстваща в речния сигнал, и преглед на изследователската работа, свързана с речната емоция за тамилския език.', 'fa': 'سخنرانی نه تنها محتوای semantic را حمل می\u200cکند، بلکه اطلاعات paralinguistic را هم حمل می\u200cکند که سبک سخنرانی را گرفته می\u200cشود. ویژه\u200cهای صحبت کننده و ایالات احساساتی چگونه کلمات صحبت می\u200cشود تأثیر می\u200cدهند. تحقیقات در مورد اطلاعات paralinguistic یک منطقه در صحبت و پردازش زبان پیدا می\u200cشود و بسیاری از کاربردهای پتانسیل دارد که شامل شناسایی سخنرانی، شناسایی سخنرانی و تصدیق کردن سخنرانی، شناسایی احساسات و شناسایی اث بین آنها، علاقه ای بزرگی برای شناختن احساسات از گفتار وجود دارد. در این کاغذ یک تحقیق جزئیات از اطلاعات پارالینگ\u200cوسیستی که در سیگنال سخنرانی وجود دارد و یک نظر از کار تحقیقات مربوط به احساسات سخنرانی برای زبان تامیل در این کاغذ نشان داده می\u200cشود.', 'sw': 'Hotuba haibeba maudhui yanayozungumza tu, bali pia taarifa za upinzani zinazochukua mtindo wa mazungumzo. Matukio na mataifa ya hisia yanaathiri jinsi maneno yanavyozungumzwa. Utafiti wa taarifa za lugha ni uwanja unaoendelea kwa lugha na upasuaji wa lugha na una matumizi mengi yanayowezekana ikiwa ni pamoja na kutambua hotuba, utambulisho na kuthibitisha, kutambua hisia na kutambua upatikanaji. Miongoni mwao kuna maslahi makubwa ya kutambua hisia kwa hotuba. Utafiti wa kina wa taarifa za lugha zinazopatikana katika saini za hotuba na mtazamo wa kazi za utafiti zinazohusiana na hisia za lugha ya Kitamil unawekwa katika karatasi hii.', 'tr': 'Sözler diňe semantik maglumaty daşyrýar, ýöne gepleşen stilini ýaşaýan paralizik maglumaty daşyrýar. Sözler we duýumsal durumlar sözlerin nähili gepleşip ýaly täsirleýär. Parallengistik maglumaty barlamak çykyş we dil işleýän sahypalarda ortalaşýar we çykyş tanaýmasy bilen köp mümkin uygulamalar bar. Olaryň arasynda duýgularyň tanamagyna wajyp gyzyklanýar. Bu kagyzda paraligistik maglumatyň detayly bardyr we çykyş duýgularynyň bardygyny bardyr.', 'af': "Spraak dra nie slegs die semantiese inhoud nie, maar ook die paralingeistiese inligting wat die spreekstyl opneem. Speaker-eienskappe en emosionele staatskappe beïnvloor hoe woorde praat word. Die ondersoek oor paralingeistiese inligting is 'n uitkommende veld in spreek en taal verwerking, en dit het baie potensiele toepassings insluitend spraak herken, sprekker identifikasie en verifikasie, emosie herken en aksent herken. onder hulle is daar 'n betekende belang in emosie herken van spreek. 'n Gedetaileerde studie van paralingeistiese inligting wat in sprekksein voorsien is en 'n oorskou van ondersoek werk wat verwanter is met sprekkemosie vir Tamil Taal in hierdie papier.", 'am': 'ቋንቋ የሚናገረውን ዘይት የሚይዘውን የቋንቋ መረጃዎች ብቻ አይደለም። ንግግር የሚናገር ግንኙነት እና የስህተት ግንኙነት ቃላት እንዴት እንደሚናገሩ ይጠቅማል፡፡ በቋንቋ እና ቋንቋ ማቀናጃ ላይ የሚጠይቅ ምርጫዎች የቋንቋ ቋንቋ መግለጫ መሆኑን እና በንግግር ማስታወቂያ፣ የንግግር ማረጋገጥ እና ማረጋገጥ፣ ስህተት ማውቀት እና የአስቃይነት ማረጋገጥ ብዙዎች የሚችሉበት ፕሮግራሞች አላቸው፡፡ በመካከላቸውም ንግግርን የሚያስታውቀው ትርፍ የሚጠቅምበት ትርፍ ነው፡፡ በንግግር ሲንጋል የተገኘውን የቋንቋ ቋንቋ መረጃዎችን የተዘረዘ ትርጓሜ እና ለታሚል ቋንቋ የተደረገውን ትምህርት ትርጓሜ አካባቢ ላይ በሚገኘው በዚህች ገጽ የተገኘ ነው፡፡', 'sq': 'Fjala mban jo vetëm përmbajtjen semantike por gjithashtu informacionin paralinguistik që përfshin stilin e foljes. Trajtikat e kryetarit dhe shtetet emocionale ndikojnë në mënyrën se si fjalët janë folur. Kërkimi mbi informacionin paralinguist është një fushë në rritje në procesimin e fjalës dhe gjuhës dhe ka shumë aplikime të mundshme duke përfshirë njohjen e fjalës, identifikimin dhe verifikimin e zëdhënësve, njohjen e emocioneve dhe njohjen e theksit. Midis tyre, ka një interes të rëndësishëm në njohjen e emocioneve nga fjalimi. Një studim i detajuar i informacionit paralinguist të pranishëm në sinjalin e fjalimit dhe një përmbledhje e punës së kërkimit lidhur me emocionet e fjalimit për gjuhën Tamil është paraqitur në këtë letër.', 'hy': 'Խոսքը պարունակում է ոչ միայն սեմանտիկ պարունակությունը, այլ նաև կաթվածային տեղեկատվությունը, որը ներառում է խոսքի ոճը: Speaker traits and emotional states affect how words are being spoken.  Խոսքի և լեզվի վերլուծության ոլորտում կաթվածային ինֆորմացիայի հետազոտությունը զարգացող ոլորտ է, և այն ունի շատ պոտենցիալ ծրագրեր, ներառյալ խոսքի ճանաչելը, խոսնակի ճանաչելը և ստուգելը, զգա Նրանց միջոցով խոսքից զգացմունքների ճանաչման մեծ հետաքրքրություն կա: Այս թղթի մեջ ներկայացված է խոսքի ազդանշանի մեջ գտնվող կաթվածային ինֆորմացիայի մանրամասն ուսումնասիրությունը, որը կապված է խոսքի զգացմունքների հետ Թամիլ լեզվի համար:', 'ko': '음성은 의미 내용뿐만 아니라 부언어 정보도 포함하는데 이런 부언어 정보는 말의 풍격을 포착한다.말하는 사람의 특질과 정서 상태는 말하는 방식에 영향을 줄 수 있다.부언어 정보 연구는 음성과 언어 처리 분야의 신흥 분야로 음성인식, 말하는 사람의 식별과 검증, 감정인식과 발음인식 등 분야에서 광범위한 응용 전망을 가지고 있다.그 중에서 음성 감정 식별은 중요한 연구 방향이다.본고는 음성 신호 중의 부언어 정보에 대해 상세한 연구를 하고 테밀어의 음성 감정에 대한 연구를 종합적으로 서술했다.', 'bs': 'Govor nosi ne samo semantički sadržaj, već i paralinguističke informacije koje uhvate govorni stil. Glavne osobine i emocionalne države utjecaju na to kako se riječi govore. Istraživanje o paralinguističkim informacijama je područje u razgovoru i obradi jezika i ima mnogo potencijalnih aplikacija uključujući priznanje govora, identifikaciju govora i verificiju, priznanje emocija i priznanje akcenta. Među njima postoji značajan interes za priznanje emocija iz govora. U ovom papiru se predstavlja detaljna ispitivanja paralinguističkih informacija koja se nalazi u govornom signalu i pregled istraživanja povezanog sa govornim emocijama za Tamilski jezik.', 'az': 'Sözlük yalnız semantik məlumatı daşıyır, lakin danışmaq məlumatını daşıyır. Sözlər və emosiyal vəziyyətlər sözlərin necə danışdığına təsir edirlər. Parallengistik məlumatların araştırması söhbət və dil işləməsi içində yenidən ortaya çıxan sahədədir. Bunun çoxlu mümkün proqramları var, söhbət tanıması, danışıcı tanıması və təsdiqlənməsi, emosyon tanıması və aksent tanıması. Onların arasında, sözlərdən duygusal tanıdıqlarına çox maraqlıq var. Bu kağızda çəkişmə sinyalində olan paralingistik məlumatların detaylı təhsil və Tamil dilinin söhbət duygularına bağlı araştırma işləri təhsil edilir.', 'ca': "El discurs no només porta el contingut semàntic, sinó també la informació paralinguística que captura l'estil de parla. Les característiques del parlant i els estats emocionals afecten la manera en què es parlen les paraules. The research on paralinguistic information is an emerging field in speech and language processing and it has many potential applications including speech recognition, speaker identification and verification, emotion recognition and accent recognition.  Entre ells hi ha un interès significatiu en el reconeixement emocional del discurs. En aquest paper es presenta un estudi detallat de la informació paralinguística presenten la senyal de parla i un panorama general de la feina de recerca relacionada amb l'emoció fonamental per a la llengua tamílica.", 'cs': 'Řeč nese nejen sémantický obsah, ale také paralingvistické informace, které zachycují styl mluvení. Vlastnosti mluvčího a emoční stavy ovlivňují, jak se slova vyslovují. Výzkum paralingvistických informací je vznikající oblastí zpracování řeči a jazyka a má mnoho potenciálních aplikací, včetně rozpoznávání řeči, identifikace a ověřování mluvčího, rozpoznávání emocí a rozpoznávání přízvuku. Mezi nimi je významný zájem o rozpoznávání emocí z řeči. V tomto článku je prezentována podrobná studie paralingvistických informací přítomných v řečovém signálu a přehled výzkumných prací souvisejících s řečovými emocemi pro tamilský jazyk.', 'et': 'Kõne ei kanna mitte ainult semantilist sisu, vaid ka paralingvistilist informatsiooni, mis jäädvustab kõnestiili. Kõneleja jooned ja emotsionaalsed seisundid mõjutavad seda, kuidas sõnu räägitakse. Paralingvistilise teabe uurimine on kõne- ja keeletöötluse arenev valdkond ning sellel on palju potentsiaalseid rakendusi, sealhulgas kõnetuvastus, kõneleja identifitseerimine ja kontrollimine, emotsioonide äratundmine ja aktsendituvastus. Nende hulgas on märkimisväärne huvi emotsioonide äratundmise vastu kõnest. Käesolevas töös on esitatud üksikasjalik uuring kõnesignaalis esineva paralingvistilise informatsiooni kohta ning ülevaade kõnesimptsioonidega seotud uurimistööst tamili keele jaoks.', 'bn': 'ভাষণ শুধুমাত্র সেম্পেন্টিক বিষয়বস্তু বহন করে না, বরং সেই প্যারালিঙ্গিস্টিক তথ্য যা কথা বলার ধরনের তুলে ধরে। Speaker traits and emotional states affect how words are being spoken.  ভাষা এবং ভাষা প্রক্রিয়ার ব্যাপারে প্যারাঙ্গিস্টিক তথ্য সম্পর্কে গবেষণা হচ্ছে এবং এর মধ্যে অনেক সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন আছে যার মধ্যে ভাষণ স্বী তাদের মধ্যে ভাষণ থেকে আবেগ স্বীকারের বিশাল আগ্রহ রয়েছে। ভাষণের সিগন্যালে উপস্থিত প্যারালিঙ্গিস্টিক তথ্যের বিস্তারিত গবেষণা এবং তামিল ভাষার ভাষণের জন্য ভাষণের অনুভূতির সাথ', 'fi': 'Puheessa ei ole pelkästään semanttista sisältöä, vaan myös puhetyylin vangitsevaa paralingvististä tietoa. Puhujan piirteet ja emotionaaliset tilat vaikuttavat siihen, miten sanoja puhutaan. Paralingvistisen tiedon tutkimus on nouseva ala puheen ja kielen käsittelyssä ja sillä on monia mahdollisia sovelluksia, kuten puheentunnistus, puhujien tunnistus ja todentaminen, tunteiden tunnistus ja aksenttien tunnistus. Niiden joukossa on huomattava kiinnostus tunteiden tunnistamiseen puheesta. Tässä työssä esitellään yksityiskohtainen tutkimus puhesignaalissa esiintyvästä paralingvistisesta informaatiosta ja yleiskatsaus tamilikielen puhetunteisiin liittyvästä tutkimustyöstä.', 'jv': 'FindOK profileSpanish Rasané awak dhéwé karo informasi palingustik iki sak butakon ning langga ngono perusahaan langgar, akeh aplikasi sing gak bakal terus nggambar obah-obahan, winih-obahan lan ujaran, matintah langgar lan aksi. Gak dhéwé, ana sing paling nêkaro kuwi kesempatané karo kuwi. Ndelengkat langkung wijana perusahaan langkung wijana panjenengan langkung wijana sak tentang karo perusahaan langkung urip kuwi tindakan Tamil kuwi mau.', 'he': 'הדיבור נושא לא רק את התוכן הסמנטי, אלא גם את המידע השלישי שמתפס את הסגנון הדיבורי. תכונות מדברים ומצבים רגשיים משפיעות על איך מדברים. המחקר על מידע משותף הוא שדה מתפתח בעבודת הנאום והשפה ויש לו שימושים רבים פוטנציאליים כולל זיהוי הנאום, זיהוי ודיוק של רמקול, זיהוי רגשות ומבטא. ביניהם, יש עניין משמעותי בזיהוי רגשות מהנאום. A detailed study of paralinguistic information present in speech signal and an overview of research work related to speech emotion for Tamil Language is presented in this paper.', 'sk': 'Govor ne nosi le semantične vsebine, temveč tudi paralingvistične informacije, ki zajemajo slog govora. Lastnosti govornika in čustva vplivajo na izgovor besed. Raziskave paralingvističnih informacij so nastajajoče področje obdelave govora in jezika in ima številne potencialne aplikacije, vključno s prepoznavanjem govora, identifikacijo in preverjanjem govornikov, prepoznavanjem čustev in prepoznavanjem naglasa. Med njimi obstaja veliko zanimanje za prepoznavanje čustev iz govora. V prispevku je predstavljena podrobna študija paralingvističnih informacij, prisotnih v govornem signalu, in pregled raziskovalnega dela, povezanega z govornimi čustvi za tamilski jezik.', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory @ info: whatsthis The research on paralinguistic information is an emerging field in speech and language processing and it has many potential applications including speech recognition, speaker identification and verification, emotion recognition and accent recognition.  Kuma daga cikinsu akwai wanda yake sanin maganarsa. An bãyar da wani littafi na fassarar lãbãri na takardar linguistic da ke cikin saini na magana da wani surori na aikin research related to hisãbin da aka faɗa wa Lugha Tamili.', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་ཀྱིས་semantic ནང་དོན་ཁོ་ན་མིན་པར་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ནང་དོན་ལས་ཀྱང་ཉེས་གནས་ཚུལ་ལྟ་བུ་བ སྐད་ཆ་དང་སེམས་ཚོར་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གྱིས་ཐ་སྙད་པ་ལ་འགྱུར་བ་ཡིན། paralinguistic information on research is an emerging field in speech and language processing and it has many potential applications including speech recognition, speaker identification and verification, emotion recognition and accent recognition. ཁོང་ཚོས་ཀྱི་དབར་གྱི་སྐྱེས་པའི་ཐད་ཚོར་ཤེས་ཀྱི་རྐྱེན་ཐད་ཁག་ཆེན་པོ་ཡིན། A detailed study of paralinguistic information present in speech signal and an overview of research work related to speech emotion for Tamil Language is presented in this paper.'}
{'en': 'Is this Enough?-Evaluation of Malayalam Wordnet', 'ar': 'هل هذا يكفي؟ - تقييم المالايالامية Wordnet', 'pt': 'Isso é suficiente?-Avaliação de Malayalam Wordnet', 'fr': 'Est-ce suffisant\xa0? -Évaluation de Malayalam Wordnet', 'es': '¿Es esto suficiente? -Evaluación de Wordnet en malayalam', 'ja': 'これで十分ですか？-マラヤーラム語ワードネットの評価', 'zh': '足乎?-马拉雅拉姆语Wordnet之评也', 'hi': 'क्या यह पर्याप्त है?', 'ru': 'Достаточно ли этого?-Оценка малаяламской сети Wordnet', 'ga': 'An leor é seo? -Meastóireacht ar Wordnet Mailéalaimis', 'ka': 'ეჲჟრარყფნჲ ლთ ვ? Malayalam WordnetName', 'el': 'Φτάνει αυτό; Αξιολόγηση του Malayalam Wordnet', 'hu': 'Ez elég? A Malayalam Wordnet értékelése', 'it': 'È abbastanza?- Valutazione di Malayalam Wordnet', 'lt': 'Ar tai pakanka? Malayalam Wordnet vertinimas', 'mk': 'Доста ли е ова? Оценка на Malayalam Wordnet', 'ms': 'Is this Enough?- Penghargaan Malayalam Wordnet', 'kk': 'Бұл жеткілікті пе? Malayalam Wordnet оқу', 'ml': 'ഇത് മതി? മാലായലാം വാര്\u200dഡ്നെറ്റിന്റെ പ്രക്രിയയം', 'mt': 'Dan huwa biżżejjed?- Evalwazzjoni tal-Malayalam Wordnet', 'no': 'Er dette nok? Evaluering av Malayalam Wordnet', 'pl': 'Czy to wystarczy? Ocena Malayalam Wordnet', 'mn': 'Энэ хангалттай уу? Malayalam Wordnet-ын үнэлгээ', 'ro': 'E de ajuns? Evaluarea Malayalam Wordnet', 'sr': 'Je li ovo dovoljno? Evaluacija Malayalama Wordneta', 'si': 'මේක ඇති? Name', 'so': 'Tani ma kugu filan?- Qiimeynta hadalka Malayalam', 'sv': 'Är det här tillräckligt? Utvärdering av Malayalam Wordnet', 'ta': 'இது போதுமா? Name', 'ur': 'یہ کافی ہے؟ Malayalam Wordnet کی ارزش', 'uz': 'Bu yetarli emas?- Malayalam soʻzni tasdiqlash', 'vi': 'Có đủ không? Đánh giá Malayaủng Wordet', 'nl': 'Is dit genoeg? Evaluatie van Malayalam Wordnet', 'da': 'Er det nok? Evaluering af Malayalam Wordnet', 'de': 'Ist das genug?- Bewertung von Malayalam Wordnet', 'hr': 'Je li ovo dovoljno? Evaluacija Malayalama Wordneta', 'bg': 'Достатъчно ли е? Оценка на Малаялам Wordnet', 'ko': '이 정도면 됐어-Malayalam Wordnet 평가', 'sw': 'Hii inatosha?- Uthibitisho wa neno la Malayalam', 'tr': 'Bu ýetermi? Malayalam Wordnet ýagdaýyny çykmak', 'id': 'Apakah ini Cukup? Evaluasi Malayalam Wordnet', 'fa': 'اين کافيه؟ ارزیابی Malayalam Wordnet', 'sq': 'A mjafton kjo? Vlerësimi i Malayalam Wordnet', 'am': 'ይበቃልን? ማላይላም ቃላት', 'hy': 'Արդյո՞ք դա բավարար է: Մալայալամ Wordnet-ի գնահատումը', 'bs': 'Je li ovo dovoljno? Evaluacija Malayalama Wordneta', 'az': 'Bu yet톛r mi? Malayalam Wordnet qiym톛ti', 'bn': 'এটা কি যথেষ্ট? মালায়ালাম ওয়ার্ডনেটের মূল্যায়ন', 'af': 'Is dit genoeg? Evalueer van Malayalam Wordnet', 'et': 'Kas sellest piisab?- Malajalami Wordneti hindamine', 'cs': 'Je to dost? Hodnocení Malayalamu Wordnet', 'fi': 'Onko tämä tarpeeksi? - Malayalam Wordnetin arviointi', 'ca': 'És prou? Evaluació de Malayalam Wordnet', 'jv': 'Kuwi ngene ? Language', 'ha': 'Ashe, kuma yã isa? Evaluation of Malayalam Wordnet', 'bo': 'འདི་ལྷག་པ་ཡིན་ནམ། Malayalam Wordnet ཡི་ཚད་ལྡན་གྲངས', 'sk': 'Je to dovolj? - Ocena malajalamskega Wordneta', 'he': 'זה מספיק? הערכה של Malayalam Wordnet'}
{'en': 'Quality of a product is the degree to which a product meets the customer’s expectation, which must also be valid for the case of lexical semantic resources. Conducting a periodic evaluation of resources is essential to ensure if the resources meet a native speaker’s expectations and free from errors. This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam wordnet quality. Malayalam is one of the classical languages of India. We hope to subset the less quality part of the wordnet and perform crowdsourcing to make it better.', 'fr': "La qualité d'un produit est la mesure dans laquelle un produit répond aux attentes du client, ce qui doit également être valable dans le cas des ressources sémantiques lexicales. Il est essentiel de procéder à une évaluation périodique des ressources pour s'assurer que les ressources répondent aux attentes du locuteur natif et qu'elles sont exemptes d'erreurs. Cet article définit les erreurs possibles dans une ressource sémantique lexicale et explique les étapes appliquées pour quantifier la qualité du réseau de mots malayalam. Le malayalam est l'une des langues classiques de l'Inde. Nous espérons créer des sous-ensembles de la partie de moindre qualité du wordnet et effectuer du crowdsourcing pour l'améliorer.", 'pt': 'Qualidade de um produto é o grau em que um produto atende a expectativa do cliente, o que também deve ser válido para o caso de recursos semânticos lexicais. A realização de uma avaliação periódica dos recursos é essencial para garantir que os recursos atendam às expectativas de um falante nativo e estejam livres de erros. Este artigo define os possíveis erros em um recurso semântico lexical e explica as etapas aplicadas para quantificar a qualidade da rede de palavras Malayalam. Malayalam é uma das línguas clássicas da Índia. Esperamos dividir a parte de menor qualidade do wordnet e realizar o crowdsourcing para torná-lo melhor.', 'ar': 'جودة المنتج هي الدرجة التي يلبي بها المنتج توقعات العميل ، والتي يجب أن تكون صالحة أيضًا في حالة الموارد الدلالية المعجمية. يعد إجراء تقييم دوري للموارد أمرًا ضروريًا للتأكد من أن الموارد تلبي توقعات المتحدث الأصلي وخالية من الأخطاء. تحدد هذه الورقة الأخطاء المحتملة في المورد الدلالي المعجمي وتشرح الخطوات المطبقة لتحديد جودة الكلمات المالايالامية. المالايالامية هي إحدى اللغات الكلاسيكية في الهند. نأمل أن نضع الجزء الأقل جودة من wordnet وأداء التعهيد الجماعي لجعله أفضل.', 'es': 'La calidad de un producto es el grado en que un producto cumple con las expectativas del cliente, lo que también debe ser válido para el caso de los recursos semánticos léxicos. Llevar a cabo una evaluación periódica de los recursos es esencial para garantizar que los recursos cumplan con las expectativas de un hablante nativo y estén libres de errores. Este artículo define los posibles errores en un recurso semántico léxico y explica los pasos aplicados para cuantificar la calidad de wordnet en malayalam. El malayalam es uno de los idiomas clásicos de la India. Esperamos crear subconjuntos de la parte de menor calidad de la wordnet y realizar crowdsourcing para mejorarla.', 'ja': '製品の品質とは、製品が顧客の期待を満たす度合いです。これは、語彙的意味リソースの場合にも有効でなければなりません。リソースを定期的に評価することは、リソースがネイティブスピーカーの期待を満たし、エラーがないことを保証するために不可欠です。この論文では、語彙的意味論的リソースにおける可能性のある間違いを定義し、マラヤーラム語のワードネット品質を定量化するために適用されるステップを説明した。マラヤーラム語（マラヤーラムご）は、インドの古典語のひとつ。私たちは、ワードネットの品質の低い部分をサブセットし、それを改善するためにクラウドソーシングを実行することを望んでいます。', 'zh': '产品之质,客户所望,词汇语义资必效。 定期质于保母语人士之期无过。 本文定义词汇语义资源之误,并解量化马拉雅拉姆语词网之步骤。 马拉雅拉姆语者,印度古典语之一也。 愿子集wordnet中,行众包以益之。', 'hi': 'एक उत्पाद की गुणवत्ता वह डिग्री है जिस पर एक उत्पाद ग्राहक की अपेक्षा को पूरा करता है, जो लेक्सिकल शब्दार्थ संसाधनों के मामले के लिए भी मान्य होना चाहिए। संसाधनों का आवधिक मूल्यांकन करना यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है कि संसाधन एक देशी वक्ता की अपेक्षाओं को पूरा करते हैं और त्रुटियों से मुक्त होते हैं या नहीं। यह पेपर एक लेक्सिकल शब्दार्थ संसाधन में संभावित गलतियों को परिभाषित करता है और मलयालम वर्डनेट गुणवत्ता को मापने के लिए लागू चरणों की व्याख्या करता है। मलयालम भारत की शास्त्रीय भाषाओं में से एक है। हम वर्डनेट के कम गुणवत्ता वाले हिस्से को सबसेट करने और इसे बेहतर बनाने के लिए क्राउडसोर्सिंग करने की उम्मीद करते हैं।', 'ru': 'Качество продукта - это степень соответствия продукта ожиданиям клиента, которая также должна быть действительной для случая лексических семантических ресурсов. Периодическая оценка ресурсов необходима для обеспечения того, чтобы ресурсы соответствовали ожиданиям носителя языка и не содержали ошибок. Эта статья определяет возможные ошибки в лексическом семантическом ресурсе и объясняет шаги, применяемые для количественной оценки качества малаяламского словаря. Малаялам - один из классических языков Индии. Мы надеемся, что подмножество менее качественной части wordnet и выполнить краудсорсинг, чтобы сделать его лучше.', 'ga': 'Is éard atá i gcáilíocht táirge ná an méid a chomhlíonann táirge ionchas an chustaiméara, a chaithfidh a bheith bailí freisin i gcás acmhainní shéimeantacha léacsúla. Tá sé ríthábhachtach meastóireacht thréimhsiúil a dhéanamh ar acmhainní lena chinntiú an gcomhlíonann na hacmhainní ionchais an chainteora dúchais agus saor ó earráidí. Sainmhíníonn an páipéar seo na botúin a d’fhéadfadh a bheith in acmhainn shéimeantach léacsach agus mínítear na céimeanna a cuireadh i bhfeidhm chun cáilíocht wordnet Mailéalaimis a chainníochtú. Tá Mailéalaimis ar cheann de theangacha clasaiceacha na hIndia. Tá súil againn an chuid den wordnet nach bhfuil chomh mór sin a fho-chur agus sluafhoinsiú a dhéanamh chun é a fheabhsú.', 'hu': 'A termék minősége az a mérték, hogy a termék megfelel a vevő elvárásainak, amelynek a lexikai szemantikai erőforrások esetében is érvényesnek kell lennie. Az erőforrások rendszeres értékelése elengedhetetlen annak biztosításához, hogy az erőforrások megfelelnek-e az anyanyelvű elvárásoknak és hibáktól mentesek-e. Ez a tanulmány meghatározza a lexikai szemantikai erőforrások esetleges hibáit, és elmagyarázza, hogy milyen lépéseket alkalmaznak a malayalam szóhálózat minőségének számszerűsítésére. A Malayalam India egyik klasszikus nyelve. Reméljük, hogy a wordnet kevésbé minőségi részét alá tudjuk állítani és közösségi forrásokat végezni, hogy jobb legyen.', 'el': 'Η ποιότητα ενός προϊόντος είναι ο βαθμός στον οποίο ένα προϊόν ανταποκρίνεται στις προσδοκίες του πελάτη, ο οποίος πρέπει επίσης να ισχύει στην περίπτωση των λεξικών σημασιολογικών πόρων. Η διεξαγωγή περιοδικής αξιολόγησης των πόρων είναι απαραίτητη για να διασφαλιστεί αν οι πόροι ανταποκρίνονται στις προσδοκίες ενός φυσικού ομιλητή και δεν περιέχουν λάθη. Η παρούσα εργασία καθορίζει τα πιθανά λάθη σε έναν λεξικό σημασιολογικό πόρο και εξηγεί τα βήματα που εφαρμόζονται για τον ποσοτικό προσδιορισμό της ποιότητας του λεξικού. Τα Μαλαγιάλαμ είναι μια από τις κλασικές γλώσσες της Ινδίας. Ελπίζουμε να υποσύνουμε το λιγότερο ποιοτικό μέρος του κειμένου και να εκτελέσουμε για να το κάνουμε καλύτερο.', 'ka': 'პროდისტის კოლექტური კოლექტური კოლექტური კოლექტურის განსაზღვრება, რომელიც უნდა იყოს სწორედ ლექსიკალური სმენტიკური რესურსის შესახებ. რესურსის პერიოდიკური განსაზღვრება მნიშვნელოვანია, რომ დარწმუნოთ, თუ რესურსები შეუძლებელია მართალის განსაზღვრება და შეცდომიდან თავისუფალი. ამ დოკუნტის შესაძლებელი შეცდომები ლექსიკალური სიმენტიკური რესურსში განსაზღვრებს და განახსენებს მალაიალური სიმბოლოების კვანტიფიკაციაში გამოყენებული ნაწი მალაიალამ იყო ინდოეთის კლასიკური ენების ერთი. ნაეწგამვ ჟვ, ფვ ღვ ოჲეკლძფთმ ოჲ-მალკჲ კალთრვლნჲრჲ ფაჟრჲ ნა ჟლსფაინჲრჲ მწჟრჲ თ ღვ ოპაგთმ ოსბლსკსპჟთპანვ, ჱა ეა დჲ ნაოპაგთ', 'it': "Qualità di un prodotto è il grado in cui un prodotto soddisfa le aspettative del cliente, che deve essere valido anche nel caso delle risorse semantiche lessicali. Effettuare una valutazione periodica delle risorse è essenziale per garantire che le risorse soddisfino le aspettative di un madrelingua e siano esenti da errori. Questo articolo definisce i possibili errori in una risorsa semantica lessicale e spiega i passaggi applicati per quantificare la qualità del wordnet Malayalam. Malayalam è una delle lingue classiche dell'India. Speriamo di sottomettere la parte meno qualità del wordnet ed eseguire crowdsourcing per renderlo migliore.", 'mk': "Квалитетот на производот е степенот во кој производот ги исполнува очекувањата на клиентот, што мора да биде валидно и за случајот на лексичките семантични ресурси. Conducting a periodic evaluation of resources is essential to ensure if the resources meet a native speaker's expectations and free from errors.  Оваа хартија ги дефинира можните грешки во лексичкиот семантичен ресурс и ги објаснува чекорите што се применуваат за квантификување на квалитетот на малјајајанскиот збор. Малајалам е еден од класичните јазици на Индија. Се надеваме дека ќе го потсетиме помалку квалитетниот дел од зборот и ќе извршиме пулсорсирање за да го подобриме тоа.", 'lt': "Quality of a product is the degree to which a product meets the customer's expectation, which must also be valid for the case of lexical semantic resources.  Siekiant užtikrinti, kad ištekliai atitiktų vietinio kalbėtojo lūkesčius ir nebūtų klaidų, būtina periodiškai įvertinti išteklius. Šiame dokumente apibrėžiamos galimos klaidos, susijusios su leksiniu semantiniu ištekliu, ir paaiškinami veiksmai, taikomi siekiant kiekybiškai įvertinti Malaijos žodžių kokybę. Malailamas yra viena iš klasikinių Indijos kalbų. Tikimės sutelkti mažiau kokybišką žodžio dalį ir vykdyti visuomenės išteklius, kad ji būtų geresnė.", 'ms': 'Kualiti produk adalah darjah yang mana produk memenuhi harapan pelanggan, yang juga mesti sah untuk kes sumber semantik leksikal. Melakukan penilaian periodik sumber adalah penting untuk memastikan jika sumber memenuhi harapan pembicara asli dan bebas dari ralat. This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam wordnet quality.  Malayalam adalah salah satu bahasa klasik India. Kami berharap untuk menentukan bahagian yang kurang kualiti dari kata-kata dan melakukan crowdsourcing untuk membuatnya lebih baik.', 'ml': 'ഒരു ഉല്\u200dപാദ്യത്തിന്റെ ഗുണവും കസ്റ്ററുടെ പ്രതീക്ഷ കാണുന്ന ഒരു ക്രീഡിയാണ്. അതും ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് വിഭവങ്ങളുടെ കേ വിഭവങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷയും പിശകുകളില്\u200d നിന്നും സ്വതന്ത്ര്യങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നുവോ എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിന് വി This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam wordnet quality.  മലക്കാലം ഇന്ത്യയുടെ ക്ലാസിക്കല്\u200d ഭാഷകളില്\u200d ഒരാളാണ്. ഈ വാര്\u200dഡെറ്റിന്റെ കുറച്ച് കുറച്ച് ഗുണവും കീഴ്പ്പെടുത്തുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. അത്', 'mt': "Il-kwalità ta’ prodott hija l-grad s a fejn prodott jissodisfa l-aspettattiva tal-klijent, li għandu jkun validu wkoll għall-każ ta’ riżorsi semantiċi lexiċi. It-twettiq ta’ evalwazzjoni perjodika tar-riżorsi huwa essenzjali biex jiġi żgurat jekk ir-riżorsi jissodisfawx l-aspettattivi ta’ kelliem nattiv u ħielsa minn żbalji. Dan id-dokument jiddefinixxi l-iżbalji possibbli f’riżorsa semantika lexika u jispjega l-passi applikati għall-kwantifikazzjoni tal-kwalità tal-kliem tal-Malasja. Malayalam is one of the classical languages of India.  Nittamaw li jissottomettu l-parti inqas ta' kwalità tal-kliem u nagħmlu crowdsourcing biex jagħmluha aħjar.", 'pl': 'Jakość produktu to stopień, w jakim produkt spełnia oczekiwania klienta, co musi być również ważne w przypadku leksykalnych zasobów semantycznych. Przeprowadzanie okresowej oceny zasobów jest niezbędne, aby upewnić się, że zasoby spełniają oczekiwania native speakera i wolne od błędów. Niniejszy artykuł określa możliwe błędy w leksykalnym zasobie semantycznym i wyjaśnia kroki stosowane do ilościowego określenia jakości słowa Malayalam. Malajalam jest jednym z klasycznych języków Indii. Mamy nadzieję, że podzestawimy mniej jakościową część Wordnetu i wykonamy crowdsourcing, aby uczynić ją lepszą.', 'kk': 'Продуктың сапасы - продукттың клиентінің күту күтуінің деңгейіне сәйкес келетін градусы. Бұл лексикалық семантикалық ресурстар үшін де дұрыс болу керек. Ресурстардың күтпеген және қателерден бос болуын тексеру үшін кейбірдегі ресурстарды бағалау керек. Бұл қағаз лексикалық семантикалық ресурстағы мүмкін қателерді анықтайды және Малайям сөз сапасының көптеген қадамдарын түсіндіреді. Малайям - Индияның классикалық тілдерінің бірі. Біз сөздердің сапаттық бөлігін төмендету үшін көпшілігін жақсарту үшін көпшілік көпшілігін жасауға болады деп үміттенеміз.', 'sr': 'Kvaliteta proizvoda je stepen na koji proizvod ispunjava očekivanje klijenta, koji takođe mora biti validan za slučaj leksičkih semantičkih resursa. Povedenje periodične procjene resursa je važno da se osigura da li resursi ispunjavaju očekivanja prirodnog govornika i besplatne od grešaka. Ovaj papir definiše moguće greške u leksičkom semantičkom resursu i objašnjava korake primjenjene za kvantifikaciju kvalitete vrijednosti Malajalama. Malajalam je jedan od klasičnih jezika Indije. Nadamo se da ćemo podnijeti manje kvalitetni deo rečenog i izvršiti većinu društva kako bi ga poboljšali.', 'no': 'Kvaliteten på eit produkt er graden til at eit produkt møter forventinga på klienten, som også må vera gyldig for tilfellet på leksiske semantiske ressursar. Å gjera ein periodisk evaluering av ressursar er nødvendig for å sikre at ressursane møtar forventingar til ein native taler og ledig frå feil. Denne papiret definerer dei moglege feilene i eit leksisk semantisk ressurs og forklarer kor steg som vert brukt til kvantifikasjon av Malayalam- ordkvalitet. Malayalam er ein av dei klassiske språka i India. Vi håper å undersøke den mindre kvalitetdelen av ordlista og utføre crowdsourcing for å gjera det bedre.', 'ro': 'Calitatea unui produs este gradul în care un produs îndeplinește așteptările clientului, care trebuie să fie valabil și în cazul resurselor semantice lexicale. Efectuarea unei evaluări periodice a resurselor este esențială pentru a se asigura că resursele corespund așteptărilor unui vorbitor nativ și nu conțin erori. Această lucrare definește posibilele greșeli într-o resursă semantică lexicală și explică pașii aplicați pentru cuantificarea calității cuvintelor malayalam. Malayalam este una dintre limbile clasice din India. Sperăm să subestimăm partea mai puțin calitate a wordnet-ului și să efectuăm crowdsourcing pentru a o face mai bună.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний сайн чанар нь хэрэглэгчдийн хүлээн зөвшөөрөх хэмжээтэй тэнцүү хэмжээг юм. Энэ нь лексикийн semantic нөөц боломжтой байх ёстой. Магадгүй баялаг баялаг үнэлэх нь эх орнуудын илтгэгчийн хүлээн зөвшөөрөх болон алдаасаа чөлөөлөх боломжтой байх нь чухал. Энэ цаас лексикийн хэмжээний баялаг дээр боломжтой алдаа тодорхойлж, Малайамын хэмжээний үнэ цэнэтэй хэмжээнд хэрэглэгдсэн алдаа тайлбарладаг. Малайям бол Энэтхэгийн классик хэл. Бид илүү сайжруулахын тулд үнэтэй хэсгийг багасгаж, олон нийтийн асуудал хийх гэж найдаж байна.', 'si': 'ප්\u200dරතිපත්තියේ ප්\u200dරතිපත්තිය තමයි ප්\u200dරතිපත්තියක් ග්\u200dරාහකයාගේ බලාපොරොත්තුව සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරතිපත්තිය, ඒක තම මුළුවන්ගේ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් නිර්මාණය කරනවා මුළුවන්ගේ ප්\u200dරශ් මේ පැත්තේ ලෙක්සිකාලික සාමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වැරැද්දක් විශ්වාස කරනවා සහ මලායාලාම් වච මලයාලාම් තමයි ඉන්දියාවේ සාමාන්\u200dය භාෂාවල් එකක්. අපි බලාපොරොත්තු කරනවා වර්ඩ්නේට් වලින් වලින් ප්\u200dරශ්ණතාවක් අඩු කොටස් සම්බන්ධ කරනවා ඒක හොඳට කරග', 'sv': 'Kvalitet på en produkt är den grad i vilken en produkt uppfyller kundens förväntningar, vilket också måste gälla för lexikala semantiska resurser. Att genomföra en periodisk utvärdering av resurser är viktigt för att säkerställa att resurserna uppfyller en infödd talares förväntningar och är fria från fel. Denna uppsats definierar möjliga misstag i en lexikal semantisk resurs och förklarar de steg som tillämpas för att kvantifiera Malayalam wordnet kvalitet. Malayalam är ett av de klassiska språken i Indien. Vi hoppas kunna undersätta den mindre kvalitetsdelen av wordnet och utföra crowdsourcing för att göra det bättre.', 'so': 'Takhasuska alaabadu waa shahaadada ay dhakhtarku ka hor timaado rajada macaamiisha, taas oo ay sidoo kale shaqeyn tahay, haddii ay tahay macluumaadka qaybiga ah. Ka baaritaanta qiimeynta nololeedka ee waqtiga joogtada ah waa muhiim in aad hubsato in resources ay ka buuxdaan rajada hadalka hooyo iyo in aan khalad la’aan ahayn. Kanu wuxuu qoraa khaladaha suurtagalka ah oo ku qoran resource leksikal ah, wuxuuna caddeeyaa tallaabooyin lagu soo bandhigay si ay u qiyaasaan qiimaha hadalka Malayalam. Malayalam waa mid ka mid ah luqadaha fasaxyada ee India. Waxaan rajaynaynaa inaannu hoosaysiinno qiimo yar oo ka mid ah hadalka, waxaana sameynaynaa koosaarka dadweynaha si aan u hagaajinno.', 'ta': 'ஒரு பொருளின் தரம் ஒரு பொருள் கஸ்டமரின் எதிர்பார்ப்பை சந்திக்கும் degree ஆகும், அது லெக்சிக்சியல் பாதிப்பு வளங்கள் செல்லுபடியாக இர ஒரு குறிப்பிட்ட மூலங்களை பரிசோதிக்க முக்கியமானது ஒரு பேச்சாளரின் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் பிழைகளிலிருந்து இலவசமாக இரு இந்த காகிதத்தின் முடியும் தவறுகளை லெக்சிக்சியல் பெம்மான்டிக் மூலத்தில் வரையறுக்கிறது மற்றும் மாலாய்லாம் சொல்லப்பட் மலாய்லாம் இந்தியாவின் வகுப்பு மொழிகளில் ஒன்று. நாம் வார்த்தையின் குறைந்த தரம் பகுதியை கழிக்க நம்புகிறோம் மற்றும் அதை நன்றாக செய்ய மக்கள் மூலம் செயல்பட', 'ur': 'ایک محصولات کی کیفیت ہے جسے ایک محصولات مشترک کی انتظار سے ملتی ہے، اور یہ بھی لکسیکل سیمانٹی منٹی منٹیوں کے مطابق مطابق ہے. مسئولوں کا مقررہ ارزیابی کرنا ضروری ہے تاکہ مطمئن ہو جائے کہ مسئولوں کی امید اور غلطی سے آزاد ہوتی ہیں. This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam worded quality. مالایالام هند کی کلاسیک زبانوں میں سے ایک ہے۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ اس کی کم کیفیت کا حصہ مقرر کریں اور اسے اچھا کر دیں۔', 'vi': 'Chất lượng của một s ản phẩm là mức độ đáp ứng được mong đợi của khách hàng, cũng phải hợp lệ với các nguồn văn hóa đơn. Việc kiểm tra thường xuyên các nguồn tài nguyên là điều cần thiết để đảm bảo nếu nguồn tài nguyên đáp ứng được nhu cầu của người phát ngôn và không bị lỗi. Tờ giấy này xác định những sai lầm có thể xảy ra trong một nguồn ngữ pháp văn học và giải thích những bước được áp dụng để định lượng chất lượng từ Malayaham. Malayala là một trong những ngôn ngữ cổ điển của Ấn Độ. Chúng tôi hy vọng sẽ lệ thuộc phần dưới chất lượng của Từ và thực hiện crodsouring để nó tốt hơn.', 'uz': "Quality of a product is the degree to which a product meets the customer's expectation, which must also be valid for the case of lexical semantic resources.  Mavzularni davomida qiymatlash, murasalar natijadagi gapiruvchi kutilgan va xatolar bilan boshqarishga muhim. Bu qogʻoz leksikal semantik Resource ichidagi muvaffaqiyatlarni aniqlaydi va Malayalamning soʻzni sifatini aniqlash uchun qoʻllanmalarni aniqlaydi. Malayalam Hindistonning klassik tillaridan biri. Biz so'zning dunyoning qiymatini kamaytirish va buni yaxshiroq qilish uchun jamiyatlarni bajaramiz.", 'da': 'Kvaliteten af et produkt er, i hvilket omfang et produkt opfylder kundens forventninger, hvilket også skal gælde for leksikske semantiske ressourcer. En periodisk evaluering af ressourcerne er afgørende for at sikre, om ressourcerne opfylder en indfødt talers forventninger og er fri for fejl. Denne artikel definerer de mulige fejl i en leksikisk semantisk ressource og forklarer de trin, der anvendes til at kvantificere Malayalam wordnet kvalitet. Malayalam er et af de klassiske sprog i Indien. Vi håber at undersætte den mindre kvalitet del af wordnet og udføre crowdsourcing for at gøre det bedre.', 'hr': 'Kvaliteta proizvoda je stupanj na koji proizvod ispunjava očekivanje klijenta, koji također mora biti vrijedan za slučaj leksičkih semantičkih resursa. Povedenje periodične procjene resursa je ključno za osiguranje da li resursi ispunjavaju očekivanja domaćeg govornika i besplatne od grešaka. Ovaj papir definira moguće greške u leksičkom semantičkom resursu i objašnjava korake primjenjene za kvantifikaciju kvalitete vrijednosti Malayalam a. Malayalam je jedan od klasičnih jezika Indije. Nadamo se da ćemo podnijeti manje kvalitetni dio riječi i izvršiti crowdsourcing kako bi ga poboljšali.', 'bg': 'Качеството на даден продукт е степента, до която даден продукт отговаря на очакванията на клиента, което трябва да бъде валидно и за случая на лексикални семантични ресурси. Провеждането на периодична оценка на ресурсите е от съществено значение, за да се гарантира, че ресурсите отговарят на очакванията на родния език и без грешки. Настоящата статия определя възможните грешки в лексикалния семантичен ресурс и обяснява стъпките, приложени за количествено определяне на качеството на малаяламската дума. Малаялам е един от класическите езици на Индия. Надяваме се да подредим по-малко качествената част на думата и да извършим краудсорсинг, за да я направим по-добра.', 'nl': 'Kwaliteit van een product is de mate waarin een product voldoet aan de verwachtingen van de klant, wat ook geldt voor lexicale semantische bronnen. Het uitvoeren van een periodieke evaluatie van resources is essentieel om ervoor te zorgen dat de resources voldoen aan de verwachtingen van een moedertaalspreker en vrij van fouten. Dit document definieert de mogelijke fouten in een lexicale semantische bron en legt de stappen uit die worden toegepast om Malayalam wordnet kwaliteit te kwantificeren. Malayalam is een van de klassieke talen van India. We hopen het minder kwalitatieve deel van het woordnet te subset en crowdsourcing uit te voeren om het beter te maken.', 'de': 'Qualität eines Produkts ist der Grad, in dem ein Produkt den Erwartungen des Kunden entspricht, was auch für lexikalische semantische Ressourcen gelten muss. Eine regelmäßige Bewertung der Ressourcen ist unerlässlich, um sicherzustellen, dass die Ressourcen den Erwartungen eines Muttersprachlers entsprechen und fehlerfrei sind. Diese Arbeit definiert die möglichen Fehler in einer lexikalischen semantischen Ressource und erläutert die Schritte, die zur Quantifizierung der Malayalam-Wordnet-Qualität angewendet werden. Malayalam ist eine der klassischen Sprachen Indiens. Wir hoffen, den weniger hochwertigen Teil des Wordnets zu untergliedern und Crowdsourcing durchzuführen, um es besser zu machen.', 'id': 'Kualitas produk adalah tingkat sehingga produk memenuhi harapan pelanggan, yang juga harus valid untuk kasus sumber semantis leksik. Menjalankan evaluasi periodik sumber daya penting untuk memastikan apakah sumber daya memenuhi harapan pembicara asli dan bebas dari kesalahan. Kertas ini mendefinisikan kesalahan yang mungkin dalam sumber daya semantis lexik dan menjelaskan langkah yang diterapkan untuk mengurangi kualitas kata Malayalam. Malayalam is one of the classical languages of India.  Kami berharap untuk menentukan bagian yang kurang kualitas dari kata-kata dan melakukan crowdsourcing untuk membuatnya lebih baik.', 'fa': 'کیفیت یک محصول درجه\u200cای است که یک محصول به انتظار مشتری پیدا می\u200cکند، که باید برای موضوع منابع semantic زبان\u200cشناسی هم قابل باشد. ارزیابی یک ارزیابی عمومی از منابع برای مطمئن کردن اینکه منابع انتظار یک صحبت کننده و آزاد از اشتباهی است. این کاغذ اشتباهی ممکن را در یک منبع طبیعی زبان\u200cشناسی تعریف می\u200cکند و قدم\u200cهایی را برای تعریف کیفیت زبان\u200cشناسی مالایالم توضیح می\u200cدهد. مالایالام یکی از زبانهای کلاسیک هند است. امیدواریم بخشی کیفیت کمتری از کلمه\u200cهای ارزش را تحویل بدیم و اجرا کنیم که آن را بهتر کنیم.', 'sw': 'Uwango wa bidhaa ni kiwango ambacho bidhaa inakutana na matumaini ya wateja, ambacho lazima iwe sahihi kwa kesi ya vyanzo vya seksua vya lexico. Kufanya uchunguzi wa rasilimali kwa mara ni muhimu kuhakikisha kama rasilimali zinakutana na matarajio ya mzungumzaji wa asili na kutokana na makosa. Gazeti hili linaelezea makosa yanayoweza katika rasilimali ya sekondari ya lexico na inaelezea hatua zinazotumiwa ili kuthibitisha kiwango kinachoitwa Malayalam. Malayalam ni moja ya lugha za kiganjani za India. Tunatumaini kupunguza kiwango kidogo cha utamaduni na kutekeleza vyanzo vya umma ili kuifanya vizuri zaidi.', 'tr': 'Çaplanjaň kaliwaty müşterileriň garaşylygynyň bardygyna görýän derejedir. Bu senediň esasy semantik çeşmeleri üçin hem gowy bolmaly. Ressuratlaryň periyodik çykyşyny edip bilmek üçin gadyry çykyşyň jaýynyň umytlarynyň we ýalňyşlaryň boş bolmagyny garaşdyrmak üçin gerekli. Bu kagyz bir tekiz semantik çeşmede mümkin ýalňyşlyklary takyklaýar we Malayalamyň seçeneklerini golaýlaýar Malayalam Hindistanyň klasik dillerinden biri. Biz kelläniň azajyk hasaplanyň bir bölegini üýtgetmegimizi umyt edýäris we köpüşimizi gowurak etmek üçin köpüşimizi üýtgetmegimizi umyt edýäris.', 'sq': 'Kwaliteti i një produkti është grada në të cilën një produkt përmbush shpresat e klientit, e cila duhet të jetë gjithashtu e vlefshme për rastin e burimeve lexike semantike. Ekzekutimi i një vlerësimi periodik të burimeve është thelbësor për të siguruar nëse burimet përmbushin shpresat e një folësi vendas dhe pa gabime. Kjo letër përcakton gabimet e mundshme në një burim lexik semantik dhe shpjegon hapat e aplikuar për kuantifikimin e cilësisë së fjalëkalimit Malayalam. Malayalami është një nga gjuhët klasike të Indisë. Ne shpresojmë të nënvendosim pjesën më të paktë cilësie të fjalëkalimit dhe të kryejmë crowdsourcing për ta bërë atë më të mirë.', 'hy': 'Պարտադրի որակը այն է, թե ինչքանով է ապրանքը համապատասխանում հաճախորդի սպասելիքներին, ինչը պետք է համապատասխանի նաև լեքսիկական սեմանտիկ ռեսուրսների դեպքում: Ռեսուրսների պարբերական գնահատման իրականացումը կարևոր է, որպեսզի համոզվի, թե արդյոք ռեսուրսները համապատասխանում են բնիկ խոսնականի սխալներին և ազատ են սխալներից: Այս աշխատանքը սահմանում է լեքսիկական սեմանտիկ ռեսուրսների հնարավոր սխալները և բացատրում է այն քայլերը, որոնք կիրառվում են մալայալական բառերի որակի չափման համար: Մալայալամը Հնդկաստանի դասական լեզուներից մեկն է: Մենք հույս ունենք կազմել բառի ավելի քիչ որակային մասը և կատարել ժողովրդավար ռեսուրսներ, որպեսզի այն ավելի լավ դարձնի:', 'ko': '제품 품질이란 제품이 고객의 기대를 충족시키는 정도를 가리키며 어휘와 의미 자원에 있어 품질도 반드시 효과적이어야 한다.자원에 대한 정기적인 평가는 자원이 모국어인들의 기대를 충족시키고 오류가 없는지 확인하는 데 매우 중요하다.본고는 어휘 의미 자원에서 발생할 수 있는 오류를 정의하고 Malayalam wordnet의 품질을 계량화하는 절차를 설명한다.말레이시아어는 인도의 고전어 중의 하나다.우리는wordnet에서 품질이 비교적 나쁜 부분에 대해 서브집합을 구분하고, 이를 더욱 좋게 하기 위해 크라우드소싱을 진행하기를 희망한다.', 'bn': 'একটি পণ্যের মান হচ্ছে যেখানে একটি পণ্য ক্যাটমারের প্রত্যাশার সাথে মিলিত হয়, যা লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক সম্পদের ক্ষেত্ সম্পদের নিয়মিত মূল্য নিশ্চিত করা গুরুত্বপূর্ণ যে সম্পদ স্থানীয় ভাষাকে আশা ও ভুল থেকে মুক্তি পাওয়া যায় কিনা। এই পত্রিকাটি লেক্সিকাল সেমেন্টিক সম্পদের মধ্যে সম্ভাব্য ভুল ব্যাখ্যা করে এবং মালায়ালামের শব্দের মান পরিমাণের জন্য প্রয়ো মালায়ালাম ভারতের ক্লাসিক ভাষার অন্যতম। আমরা আশা করি ওয়ার্ডনেটের কম মানের অংশ এবং জনসোর্সিং এর কাজ করতে পারি।', 'af': "Kwaliteit van 'n produkt is die grad waarop 'n produkt met die kliënt se verwagting ooreenstem, wat moet ook geldig wees vir die geval van leksiese semantiese hulpbronne. Die uitvoering van 'n periodieke evaluering van hulpbronne is nuutsaaklik om te verseker of die hulpbronne die verwagtings van 'n nasionale spreker en vry van foute ontmoet. Hierdie papier definieer die moontlike foute in 'n leksiese semantiese hulpbron en verduidelik die stappe wat gebruik word na kvantifikasie van Malayalam wordnet kwaliteit. Malayalam is een van die klassieke tale van Indië. Ons hoop om die minder kwaliteit deel van die woorde te onderstel en om dit beter te maak.", 'bs': 'Kvaliteta proizvoda je stepena na koju proizvod ispunjava očekivanje klijenta, koja također mora biti vrijedna za slučaj leksičkih semantičkih resursa. Povedenje periodične procjene resursa je ključno da se osigura da li resursi ispunjavaju očekivanja domaćeg govornika i besplatne od grešaka. Ovaj papir definira moguće greške u leksičkom semantičkom resursu i objašnjava korake primjenjene za kvantifikaciju kvalitete vrijednosti Malayalam a. Malayalam je jedan od klasičnih jezika Indije. Nadamo se da ćemo podijeliti manje kvalitetni dio riječi i izvršiti crowdsourcing kako bi ga poboljšali.', 'am': 'የሀብት ብልሃት የአጋራጆችን ተስፋ የሚያገኘው ግንኙነት ነው፤ ለሌክሲካዊ የsemantic ሀብት ጉዳይ ጥሩ ነው፡፡ የሀብትን ግንኙነት በመቀበል የግዛት ንግግር ተስፋ እና ከስህተት ነፃ እንዲያገኙ ማረጋገጥ ግድ ነው፡፡ This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam wordnet quality.  ማላይላም የህንድ ቋንቋዎች አንዱ ነው፡፡ አነስተኛውን ትክክል እናሳድገው ዘንድ እናስፈራራለን፡፡', 'ca': "La qualitat d'un producte és el grau en què un producte satisfet les expectatives del client, que també ha de ser válida en el cas dels recursos semàntics lèxics. Realitzar una evaluació periódica dels recursos és essencial per assegurar si els recursos satisfen les expectatives d'un orador natiu i sense errors. Aquest paper defineix els possibles errors d'un recurso semàntic lèxic i explica les etapes aplicades per quantificar la qualitat de les paraules malayalanes. El malàyalam és una de les llengües clàssiques de l'Índia. Esperem subconfigurar la part de la paraula de menys qualitat i fer crowdsourcing per millorar-la.", 'et': 'Toote kvaliteet on määr, mil määral toode vastab kliendi ootustele, mis peab kehtima ka leksikaalsete semantiliste ressursside puhul. Ressursside perioodiline hindamine on oluline, et tagada, kas ressursid vastavad emakeelena kõneleja ootustele ja ei esine vigu. Käesolevas artiklis määratletakse võimalikud vead leksikaalses semantilises ressursis ja selgitatakse samme, mida rakendatakse Malayalami wordnet kvantifitseerimiseks. Malajalam on üks India klassikalisi keeli. Loodame, et teeme vähem kvaliteetse osa sõnastikust ja teostame ühishankimist, et muuta see paremaks.', 'cs': 'Kvalita produktu je stupeň, do jaké produkt splňuje očekávání zákazníka, což musí platit i pro případ lexikálních sémantických zdrojů. Provádění pravidelného vyhodnocování zdrojů je nezbytné pro zajištění, zda zdroje splňují očekávání rodilého mluvčího a neobsahují chyby. Tento příspěvek definuje možné chyby v lexikálním sémantickém zdroji a vysvětluje kroky aplikované pro kvantifikaci kvality malajálamského slovního sítě. Malajálám je jedním z klasických jazyků Indie. Doufáme, že podsestavíme méně kvalitní část Wordnetu a provedeme crowdsourcing, aby byla lepší.', 'az': 'Produktın qiyməti müşterilərin gözlədiyi dərəcədir. Bu da leksik semantik kaynaqların vasitəsi üçün dəyərlidir. Məlumatların periyodik değerlendirməsi yerli s öhbətçinin gözləmələri və hatalardan uzaq olmasını əmin etmək üçün vacibdir. Bu kağıt leksik semantik çoxluğunda mümkün xətaları təsdiqləyir və Malayalam qiyməti qiymətlərinə uyğun adımları təsdiqləyir. Malayalam Hindistanın klasik dillərindəndir. Biz istəyirik ki, sözünün daha az kaliteli bir parçasını yerləşdirmək və onu daha yaxşılaşdırmaq üçün qövmünün istifadəsini yerinə yetirmək üçün.', 'fi': 'Tuotteen laatu on se, missä määrin tuote vastaa asiakkaan odotuksia, minkä on oltava pätevä myös sanastollisten semanttisten resurssien tapauksessa. Resurssien säännöllinen arviointi on välttämätöntä sen varmistamiseksi, että resurssit täyttävät äidinkielenään puhuvan odotukset ja eivät sisällä virheitä. Tässä artikkelissa määritellään mahdolliset virheet sanastossa semanttisessa resurssissa ja selitetään vaiheet, joita sovelletaan malayalam wordnetin laadun kvantifiointiin. Malayalam on yksi Intian klassisista kielistä. Toivomme, että voimme jakaa vähemmän laadukkaita osia sanakirjasta ja suorittaa joukkoistamista tehdäksemme siitä paremman.', 'sk': 'Kakovost izdelka je stopnja, do katere izdelek ustreza pričakovanjem kupca, kar mora veljati tudi za primer leksikalnih semantičnih virov. Izvajanje rednega ocenjevanja virov je bistvenega pomena za zagotovitev, ali viri ustrezajo pričakovanjem maternega govorca in brez napak. V prispevku so opredeljene možne napake v leksikalnem semantičnem viru in pojasnjene korake za kvantifikacijo kakovosti malayalamske besedne mreže. Malajalam je eden od klasičnih jezikov Indije. Upamo, da bomo podsestavili manj kakovosten del besednega omrežja in izvedli množično sourcing, da bi ga izboljšali.', 'ha': "Tsarin alama yana da daraja wanda da manunukan ta haɗa na matumain mai amfani da shi, da haka, sai ya kamata zama mai inganci ga masu kashewa na fassarar mutane. Ana muhimu a ƙididdige abincin a lokacin da ake so dõmin ka hakaƙa idan ma'auni za'a haɗu da tsammãni ga mai sauri na mataifa da kuma ba da ɓata ba. This paper defines the possible mistakes in a lexical semantic resource and explains the steps applied to quantify Malayalam wordnet quality.  Malayalam yana daga harshen na'ura na India. Munã kwaɗayin mu sami rabin abu kaɗan daga maganar nan kuma mu yi aiki na samun mutane dõmin ya kyautata shi.", 'jv': "kalite ning alat sing digari, digari sing nêmên bakal kelompok nggawe winih kanggo awak dhéwé, kudu kene winih kanggo kelompok sematik dhéwé. Where's the reference Perintah iki dipun nggawe eror sing dipunangé ning semancis seneng lejih dan wong-wong kuwi nggawe gerakan kanggo kuwi nggawe kalaman sing apik dadi kalaman apik. malajalm kuwi sing mungkin karo alèh basa ning barang endi. Awak dhéwé nglanggar aturan macem kuwi nggawe luwih apik lan ijol-ijolan winih lan ijol-ijolan winih kanggo awak dhéwé luwih apik.", 'bo': 'དངོས་ཐོག་ཆའི་རྒྱུ་དངོས་ཡོད་ཚད་ནི་ཐོག་ཆའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་འཕྲད་ཡོད་པ་དེ་རྩ་ལག་པོ་ཞིག་གི་རེ་འདྲ་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཆས་ཀྱི་ཆེད་དུས་མཚམས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ནི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ནང་དུ་བྱུང་བའི་ནོར་འཁྲུལ་བ་དག་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྒྱ་གར་གྱི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་སྐད་ཆ་གཅིག་རེད། ང་ཚོས་ཚིག་གྲངས་ཀྱི་ཚིག', 'he': 'איכות המוצר היא המידה שבה מוצר מתאים לצפייה של הלקוח, אשר גם חייב להיות תקין למקרה של משאבים סמנטיים לקסיים. לבצע עריכה פרופודית של משאבים חיונית כדי להבטיח אם המשאבים מתאימים לצפיות של רמקול מקומי וחוץ לטעויות. הנייר הזה מגדיר את הטעויות האפשריות במשאב סמנטי לקסיקלי ומסביר את השלבים שמשתמשים כדי לקוונטיב איכות מילים מליאלאם. Malayalam is one of the classical languages of India.  אנו מקווים להחליף את החלק הכי פחות איכותי של המילה ולביצע מערכות קהל כדי לשפר את זה.'}
{'en': 'LA-SACo : A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts', 'ar': 'LA-SACo: دراسة مناهج التعلم لتحليل المشاعر في نصوص خلط الشفرات', 'fr': "LA-Saco\xa0: Une étude des approches d'apprentissage pour l'analyse des sentiments Textes de mélange de code", 'pt': 'LA-SACo: Um Estudo de Abordagens de Aprendizagem para Análise de Sentimentos em Textos de Mistura de Códigos', 'es': 'La-saco: Un estudio de enfoques de aprendizaje para el análisis de sentimientos Textos de mezcla de códigos', 'ja': 'LA - SACo: Sentiments Analysis in Code - Mixing Textsの学習アプローチの研究', 'hi': 'ला-SACo: भावनाओं के विश्लेषण के लिए सीखने के दृष्टिकोण का एक अध्ययन inCode-मिश्रण ग्रंथों', 'zh': 'LA-SACo曰:代码合文本之情,析学术之究也', 'ru': 'LA-SACo: Исследование подходов к обучению для анализа настроений в текстах смешивания кода', 'ga': "LA-SACo: Staidéar ar Chur Chuige Foghlama d'Anailís Mothúchán i dTéacsanna Measctha Cóid", 'ka': 'LA-SACo: სწავლის მიღებების სწავლის შესახებ წარმოდგენების ანალიზაციის ტექსტის შესახებ', 'hu': 'LA-SACo: Tanulmány az érzelmek elemzésére vonatkozó tanulási megközelítésekről a kódkeverő szövegekben', 'el': 'Μελέτη μαθησιακών προσεγγίσεων για την ανάλυση συναισθημάτων σε κείμενα ανάμειξης κώδικα', 'it': "LA-SACo: Uno studio degli approcci di apprendimento per l'analisi dei sentimenti nei testi di miscelazione del codice", 'mk': 'ЛА-САКо: Студија за пристапи на учење за анализа на чувствата во текстите за мешање на кодови', 'ms': 'LA-SACo: Penelitian Pendekatan Belajar untuk Analisi Sentiment Dalam Teks Penggabungan-Kod', 'lt': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts', 'kk': 'LA- SACo: Sentiments Analysis in Code- Mixing Texts', 'ml': 'LA- SACo: സെന്റിമെന്\u200dറുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഒരു പഠന', 'mt': 'LA-SACo: Studju ta’ Approċċi ta’ Tagħlim għal Analiżi tas-Sentimenti fit-Testi tat-Tħallat tal-Kodiċi', 'pl': 'LA-SACo: Badanie podejść uczenia się do analizy sentymentów w tekstach mieszania kodu', 'ro': 'LA-SACo: Un studiu al abordărilor de învățare pentru analiza sentimentelor în texte de amestecare a codurilor', 'sr': 'LA-SACo: Ispitivanje pristupa učenja za analizu sentimenta u tekstu miješanja koda', 'so': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts', 'mn': 'LA-SACo: Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts', 'sv': 'LA-SACo: En studie av inlärningsmetoder för känsloanalys inKodblandningstexter', 'si': 'LA-SAco: Sentiments විශ්ලේෂණය සඳහා ඉගෙනගන්න අවධානය', 'ta': 'LA- SACo: சென்டிகளுக்கான கற்றுக் கொடுக்கும் படிப்பு அணுகும் படிப்பு', 'ur': 'LA-SACo: Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts کے لئے سیکھنے کی تقریبا کی تحقیق', 'no': 'LA-SACo: Eit studie av læringstilnærmingar for Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts', 'uz': "LA- SACo: Kode- Mixing matnlarida o'rganish vaqtlarni Analysis uchun o'rganish", 'vi': 'L-SACo: Một nghiên cứu về phương pháp học về Bước phân tích cảm xúc trong Văn bản trộn mã', 'bg': 'Изследване на учебните подходи за анализ на чувствата в текстове за смесване на кодове', 'da': 'LA-SACo: En undersøgelse af læringsmetoder til følelsesanalyse inCode-Mixing tekster', 'hr': 'LA-SACo: Ispitivanje pristupa učenja za analiziranje sentimenta u tekstu miješanja kodova', 'nl': 'LA-SACo: Een studie naar leerbenaderingen voor sentimentanalyse in Code-mengteksten', 'de': 'LA-SACo: Eine Studie über Lernansätze zur Sentimentanalyse inCode-Mixing Texts', 'fa': 'LA-SACo: مطالعه آموزش Approaches for Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts', 'ko': '《중미협력소》: 혼합어편에서 감정 분석의 학습 방법 연구', 'sw': 'LA-SACo: Utafiti wa Kufundisha Mafunzo kwa ajili ya Uchambuzi wa Wakati katika Maandishi ya Kuchanganya', 'id': 'LA-SACo: Sebuah Penelitian Pendekatan Belajar untuk Analisi Sentiment dalam Teks Pengcampuran Kode', 'tr': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts', 'af': "LA-SACo: 'n Studie van onderwerp toegang vir Sentiments Analiseer in Code-Mixing Texts", 'sq': 'LA-SACo: Një Studim i Përqasjeve të Mësimit për Analizën e Sentimenteve në Tekstet e Përzierjes së Kodeve', 'am': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts', 'hy': 'Լոս-ՍԱԿՕ. Կոդ-խառնվող տեքստներում զգացմունքների վերլուծության ուսումնասիրություն', 'az': 'LA-SACo: Sentiments Analysis in Code-Mixing Texts', 'bn': 'LA-SACo: কোড-মিক্সিং টেক্সটের বিশ্লেষণের জন্য শিক্ষা শিক্ষার একটি গবেষণা', 'ca': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts', 'cs': 'LA-SACo: Studie učebních přístupů pro analýzu sentimentů v textech smíšení kódu', 'bs': 'LA-SACo: Ispitivanje pristupa učenja za analiziranje sentimenta u tekstu miješanja koda', 'et': 'LA-SACo: Õppimise lähenemisviiside uuring tundete analüüsi inCode-Mixing Texts', 'fi': 'LA-SACo: Tutkimus oppimislĂ¤hestymistavoista tunteiden analysointiin Code-Mixing Texts', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LA-SACo: Študija učnih pristopov za analizo čustev inCode-Mixing Texts', 'jv': 'LA-Saco: A Learning Methods for Sentimers Test inkode-Mixing texts', 'he': 'LA-SACo: מחקר של גישות ללמוד לניתוח רגשות בטקסטים מעורבים קודים', 'bo': 'LA-SACo: A Study of Learning Approaches for Sentiments Analysis inCode-Mixing Texts'}
{'en': 'Substantial amount of text data which is increasingly being generated and shared on the internet and social media every second affect the society positively or negatively almost in any aspect of online world and also business and industries. Sentiments / opinions / reviews’ of users posted on social media are the valuable information that have motivated researchers to analyze them to get better insight and feedbacks about any product such as a video in Instagram, a movie in Netflix, or even new brand car introduced by BMW. Sentiments are usually written using a combination of languages such as English which is resource rich and regional languages such as Tamil, Kannada, Malayalam, etc. which are resource poor. However, due to technical constraints, many users prefer to pen their opinions in Roman script. These kinds of texts written in two or more languages using a common language script or different language scripts are called code-mixing texts. Code-mixed texts are increasing day-by-day with the increase in the number of users depending on various online platforms. Analyzing such texts pose a real challenge for the researchers. In view of the challenges posed by the code-mixed texts, this paper describes three proposed models namely, SACo-Ensemble, SACo-Keras, and SACo-ULMFiT using Machine Learning (ML), Deep Learning (DL), and Transfer Learning (TL) approaches respectively for the task of Sentiments Analysis in Tamil-English and Malayalam-English code-mixed texts.', 'pt': 'Quantidades substanciais de dados de texto que estão sendo cada vez mais geradas e compartilhadas na internet e mídias sociais a cada segundo afetam a sociedade positiva ou negativamente em quase qualquer aspecto do mundo online e também negócios e indústrias. Os sentimentos/opiniões/críticas dos usuários postados nas mídias sociais são as informações valiosas que motivaram os pesquisadores a analisá-los para obter melhores insights e feedbacks sobre qualquer produto, como um vídeo no Instagram, um filme na Netflix ou até mesmo um novo carro de marca lançado pela BMW. Os sentimentos são geralmente escritos usando uma combinação de idiomas como o inglês, que é rico em recursos e idiomas regionais como o tâmil, canarês, malaiala, etc., que são pobres em recursos. No entanto, devido a restrições técnicas, muitos usuários preferem escrever suas opiniões em escrita romana. Esses tipos de textos escritos em dois ou mais idiomas usando um script de idioma comum ou scripts de idioma diferentes são chamados de textos de mistura de códigos. Textos mistos de código estão aumentando dia a dia com o aumento do número de usuários dependendo de várias plataformas online. A análise de tais textos representa um verdadeiro desafio para os pesquisadores. Tendo em vista os desafios impostos pelos textos mistos de código, este artigo descreve três modelos propostos, a saber, SACo-Ensemble, SACo-Keras e SACo-ULMFiT usando Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) e Transfer Learning ( TL) aborda, respectivamente, para a tarefa de Análise de Sentimentos em textos mistos de código Tamil-Inglês e Malayalam-Inglês.', 'ar': 'كمية كبيرة من البيانات النصية التي يتم إنشاؤها ومشاركتها بشكل متزايد على الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي كل ثانية تؤثر على المجتمع بشكل إيجابي أو سلبي تقريبًا في أي جانب من جوانب عالم الإنترنت وأيضًا الأعمال والصناعات. تعد مشاعر / آراء / مراجعات المستخدمين المنشورة على وسائل التواصل الاجتماعي معلومات قيّمة حفزت الباحثين على تحليلها للحصول على رؤى وتعليقات أفضل حول أي منتج مثل مقطع فيديو في Instagram ، أو فيلم في Netflix ، أو حتى سيارة ماركة جديدة مقدمة من BMW. تتم كتابة المشاعر عادةً باستخدام مجموعة من اللغات مثل اللغة الإنجليزية الغنية بالموارد واللغات الإقليمية مثل التاميل والكانادا والمالايالامية وما إلى ذلك والتي تعتبر فقيرة في الموارد. ومع ذلك ، نظرًا للقيود التقنية ، يفضل العديد من المستخدمين كتابة آرائهم بالخط الروماني. تسمى هذه الأنواع من النصوص المكتوبة بلغتين أو أكثر باستخدام نصوص لغة مشتركة أو نصوص لغة مختلفة نصوص خلط التعليمات البرمجية. تزداد النصوص المختلطة بالشفرات يومًا بعد يوم مع زيادة عدد المستخدمين اعتمادًا على مختلف المنصات عبر الإنترنت. يشكل تحليل مثل هذه النصوص تحديًا حقيقيًا للباحثين. في ضوء التحديات التي تطرحها النصوص المختلطة بالشفرات ، تصف هذه الورقة ثلاثة نماذج مقترحة وهي SACo-Ensemble و SACo-Keras و SACo-ULMFiT باستخدام التعلم الآلي (ML) والتعلم العميق (DL) ونقل التعلم ( TL) على التوالي لمهمة تحليل المشاعر في نصوص مختلطة من الأكواد المختلطة بالإنجليزية التاميلية والمالايالامية الإنجليزية.', 'fr': "Une quantité importante de données textuelles qui sont de plus en plus générées et partagées sur Internet et les médias sociaux chaque seconde affecte la société de manière positive ou négative presque dans tous les aspects du monde en ligne, ainsi que des entreprises et des industries. Les sentiments/opinions/avis des utilisateurs publiés sur les réseaux sociaux sont des informations précieuses qui ont motivé les chercheurs à les analyser afin d'obtenir de meilleurs renseignements et commentaires sur tout produit tel qu'une vidéo sur Instagram, un film sur Netflix ou même une voiture de marque neuve présentée par BMW. Les sentiments sont généralement écrits en utilisant une combinaison de langues telles que l'anglais, qui est riche en ressources, et de langues régionales telles que le tamoul, le kannada, le malayalam, etc., qui sont pauvres en ressources. Cependant, en raison de contraintes techniques, de nombreux utilisateurs préfèrent écrire leur opinion en écriture romaine. Ces types de textes écrits dans deux langues ou plus à l'aide d'un script de langage commun ou de scripts de langues différents sont appelés textes de mélange de code. Les textes mixtes à code augmentent de jour en jour avec l'augmentation du nombre d'utilisateurs selon les différentes plateformes en ligne. L'analyse de tels textes constitue un véritable défi pour les chercheurs. Compte tenu des défis posés par les textes mixtes de codes, cet article décrit trois modèles proposés, à savoir SACO-ensemble, SACO-Keras et SACO-Ulmfit utilisant des approches d'apprentissage automatique (ML), d'apprentissage profond (DL) et d'apprentissage par transfert (TL) respectivement pour la tâche d'analyse des sentiments en tamoul anglais et Textes mixtes malayalam-anglais.", 'es': 'Una cantidad sustancial de datos de texto que se generan y comparten cada vez más en Internet y en las redes sociales cada segundo afectan positiva o negativamente a la sociedad en casi cualquier aspecto del mundo en línea y también en los negocios y las industrias. Los sentimientos/opiniones/comentarios de los usuarios publicados en las redes sociales son la valiosa información que ha motivado a los investigadores a analizarlos para obtener una mejor visión y comentarios sobre cualquier producto, como un vídeo en Instagram, una película en Netflix o incluso un nuevo coche de marca presentado por BMW. Los sentimientos generalmente se escriben utilizando una combinación de idiomas, como el inglés, que es rico en recursos, y los idiomas regionales, como el tamil, el canarés, el malayalam, etc., que tienen pocos recursos. Sin embargo, debido a limitaciones técnicas, muchos usuarios prefieren escribir sus opiniones en escritura romana. Este tipo de textos escritos en dos o más idiomas utilizando un sistema de escritura de idioma común o de diferentes idiomas se denominan textos de mezcla de códigos. Los textos de código mixto aumentan día a día con el aumento del número de usuarios que dependen de varias plataformas en línea. El análisis de estos textos plantea un verdadero desafío para los investigadores. En vista de los desafíos que plantean los textos de código mixto, este artículo describe tres modelos propuestos, a saber, SACO-Ensemble, SACO-Keras y SACO-ULMfit utilizando enfoques de aprendizaje automático (ML), aprendizaje profundo (DL) y aprendizaje de transferencia (TL), respectivamente, para la tarea de análisis de sentimientos en tamil-inglés y Textos mezclados de código malayalam e inglés.', 'ja': 'インターネットやソーシャルメディアで毎秒増えて生成され共有されている大量のテキストデータは、オンラインの世界のほぼあらゆる側面で、またビジネスや産業にも社会にプラスまたはマイナスの影響を与えます。 ソーシャルメディアに投稿されたユーザーの感情/意見/レビューは、インスタグラムのビデオ、Netflixの映画、BMWが導入した新しいブランドの車など、あらゆる製品についてより良い洞察とフィードバックを得るために、研究者がそれらを分析する動機となった貴重な情報です。 感情は通常、資源の豊富な英語などの言語と、資源の乏しいタミル語、カンナダ語、マラヤーラム語などの地域言語を組み合わせて書かれます。 しかし、技術的な制約から、多くのユーザーは自分の意見をローマ字でペンで書くことを好む。 共通言語スクリプトまたは異なる言語スクリプトを使用して2つ以上の言語で書かれたこれらの種類のテキストは、コードミキシングテキストと呼ばれます。 さまざまなオンラインプラットフォームに応じて、ユーザー数の増加に伴い、コードミックスされたテキストが日に日に増加しています。 このようなテキストを分析することは、研究者にとって真の課題である。 コードミックスされたテキストがもたらす課題を考慮して、本稿では、タミル語-英語およびマラヤーラム語-英語のコードミックスされたテキストにおけるセンチメント分析の課題に対して、機械学習（ ML ）、深層学習（ DL ）、転送学習（ TL ）アプローチを使用したSACo - Ensemble、SACo - Keras、SACo - ULMFiTの3つの提案モデルについて説明する。', 'hi': 'पर्याप्त मात्रा में पाठ डेटा जो तेजी से उत्पन्न हो रहा है और इंटरनेट और सोशल मीडिया पर हर सेकंड साझा किया जा रहा है, समाज को सकारात्मक या नकारात्मक रूप से ऑनलाइन दुनिया के किसी भी पहलू और व्यवसाय और उद्योगों में भी प्रभावित करता है। सोशल मीडिया पर पोस्ट किए गए उपयोगकर्ताओं की भावनाएं / राय / समीक्षाएं मूल्यवान जानकारी हैं जिन्होंने शोधकर्ताओं को किसी भी उत्पाद के बारे में बेहतर अंतर्दृष्टि और प्रतिक्रियाएं प्राप्त करने के लिए प्रेरित किया है जैसे कि इंस्टाग्राम में एक वीडियो, नेटफ्लिक्स में एक फिल्म, या यहां तक कि बीएमडब्ल्यू द्वारा पेश की गई नई ब्रांड कार। भावनाओं को आमतौर पर अंग्रेजी जैसी भाषाओं के संयोजन का उपयोग करके लिखा जाता है जो संसाधन समृद्ध और क्षेत्रीय भाषाएं जैसे तमिल, कन्नड़, मलयालम, आदि हैं जो संसाधन गरीब हैं। हालांकि, तकनीकी बाधाओं के कारण, कई उपयोगकर्ता रोमन स्क्रिप्ट में अपनी राय लिखना पसंद करते हैं। एक सामान्य भाषा लिपि या विभिन्न भाषा लिपियों का उपयोग करके दो या दो से अधिक भाषाओं में लिखे गए इस प्रकार के ग्रंथों को कोड-मिक्सिंग ग्रंथ कहा जाता है। विभिन्न ऑनलाइन प्लेटफार्मों के आधार पर उपयोगकर्ताओं की संख्या में वृद्धि के साथ कोड-मिश्रित ग्रंथ दिन-प्रतिदिन बढ़ रहे हैं। इस तरह के ग्रंथों का विश्लेषण शोधकर्ताओं के लिए एक वास्तविक चुनौती है। कोड-मिश्रित ग्रंथों द्वारा उत्पन्न चुनौतियों को ध्यान में रखते हुए, यह पेपर तीन प्रस्तावित मॉडलों का वर्णन करता है, अर्थात्, SACo-Ensemble, SACo-Keras, और SACo-ULMFiT का उपयोग करके मशीन लर्निंग (एमएल), डीप लर्निंग (डीएल), और ट्रांसफर लर्निंग (टीएल) दृष्टिकोण क्रमशः तमिल-अंग्रेजी और मलयालम-अंग्रेजी कोड-मिश्रित ग्रंथों में भावनाओं के विश्लेषण के कार्य के लिए।', 'zh': '每秒于互联网社交媒体,生成共享,文本之数,几于网络世,商贾工作,极于消息。 社交媒体上发用户/意/论价息,促人论之,以得一切物之善反馈,如Instagram中之视频,Netflix中之电影,至宝马推出新品牌汽车。 情常用丰英语等语及资源贫乏者区域语言(如泰米尔语,卡纳达语,马拉雅拉姆语等)编次之。 然以术限,诸用户益喜罗马字母书其言。 通用语言脚本或不同言语脚本以两多种语言为之,谓之代码混合文本。 代码混合随用户数量日增,具在诸在线平台。 此文本于治人为真。 夫代码合文本以挑战,本文各言其三,曰SACo-Ensemble,曰SACo-KerasSACo-ULMFiT,曰用机器学(ML),曰深学(DL)迁学(TL)法,用于泰米尔语 - 英语马拉雅拉姆语 - 英语代码合文本之情析之。', 'ru': 'Значительное количество текстовых данных, которые каждую секунду все чаще генерируются и распространяются в Интернете и социальных сетях, положительно или отрицательно сказываются на обществе почти в любом аспекте онлайн-мира, а также на бизнесе и отраслях. Сентименты/мнения/отзывы пользователей, размещенные в социальных сетях, являются ценной информацией, которая побудила исследователей проанализировать их, чтобы получить лучшее представление и отзывы о любом продукте, таком как видео в Instagram, фильм в Netflix или даже автомобиль новой марки, представленный BMW. Сентименты обычно пишутся с использованием комбинации языков, таких как английский, который богат ресурсами, и региональных языков, таких как тамильский, каннада, малаялам и т.д., которые бедны ресурсами. Однако из-за технических ограничений многие пользователи предпочитают писать свои мнения римским письмом. Эти виды текстов, написанных на двух или более языках с использованием общего языкового скрипта или различных языковых скриптов, называются текстами, смешивающими код. Тексты со смешанным кодом увеличиваются изо дня в день с увеличением числа пользователей в зависимости от различных онлайн-платформ. Анализ таких текстов представляет собой реальную проблему для исследователей. С учетом проблем, связанных со смешанными текстами, в настоящем документе описываются три предложенные модели, а именно SACo-Ensemble, SACo-Keras и SACo-ULMFiT с использованием подходов машинного обучения (ML), глубокого обучения (DL) и трансферного обучения (TL), соответственно, для задачи анализа настроений в текстах на тамильском и английском языках и малаяламско-английском языках.', 'ga': 'Bíonn tionchar dearfach nó diúltach ag méid suntasach sonraí téacs atá á ghiniúint agus á roinnt ar an idirlíon agus ar na meáin shóisialta gach soicind ar an tsochaí beagnach in aon ghné den domhan ar líne agus freisin gnó agus tionscail. Is iad tuairimí/tuairimí/athbhreithnithe na n-úsáideoirí a phostáiltear ar na meáin shóisialta an fhaisnéis luachmhar a spreag taighdeoirí chun anailís a dhéanamh orthu chun léargas agus aiseolas níos fearr a fháil faoi aon táirge ar nós físeán ar Instagram, scannán ar Netflix, nó fiú carr branda nua a tugadh isteach. ag BMW. Is iondúil go scríobhtar mothúcháin trí úsáid a bhaint as teaglaim de theangacha ar nós an Bhéarla atá saibhir ó thaobh acmhainní de agus teangacha réigiúnacha mar Tamil, Cannadais, Mailéalaimis, srl. nach bhfuil mórán acmhainní acu. Mar gheall ar shrianta teicniúla, áfach, is fearr le go leor úsáideoirí a gcuid tuairimí a scríobh i script Rómhánach. Téacsanna códmheasctha a thugtar ar théacsanna den chineál seo a scríobhtar in dhá theanga nó níos mó agus úsáid á baint as script teanga choiteann nó as scripteanna teangacha éagsúla. Tá méadú ag teacht ar théacsanna cód-mheasctha ó lá go lá agus méadú ar líon na n-úsáideoirí ag brath ar ardáin éagsúla ar líne. Is fíordhúshlán do na taighdeoirí anailís a dhéanamh ar théacsanna dá leithéid. I bhfianaise na ndúshlán a bhaineann leis na téacsanna cód-mheasctha, déantar cur síos sa pháipéar seo ar thrí mhúnla atá molta, eadhon, SACo-Ensemble, SACo-Keras, agus SACo-ULMFiT ag baint úsáide as Meaisín-Fhoghlaim (ML), Deep Learning (DL), agus Transfer Learning ( TL) cur chuige faoi seach do thasc Anailís Mothúcháin i dtéacsanna cód-mheasctha Tamailis-Béarla agus Mailéalaimis-Béarla.', 'hu': 'Az interneten és a közösségi médián egyre inkább generált és megosztott jelentős mennyiségű szöveges adat másodpercenként pozitívan vagy negatívan befolyásolja a társadalmat az online világ, valamint az üzleti és iparágak bármely aspektusában. A közösségi médiában közzétett felhasználók érzései/véleményei/értékelései azok az értékes információk, amelyek arra ösztönözték a kutatókat, hogy elemezzék őket, hogy jobban betekintést és visszajelzéseket kapjanak bármilyen termékről, mint például egy Instagram videó, egy Netflix film, vagy akár a BMW által bevezetett új márkaautó. Az érzelmeket általában olyan nyelvek kombinációjával írják, mint az angol, amely erőforrásokban gazdag, és regionális nyelvek, mint a tamil, kannada, malayalam stb., amelyek erőforrásokban szegények. Azonban a technikai korlátok miatt sok felhasználó inkább római írásban írja le véleményét. Két vagy több nyelven írt, közös nyelvű szöveget vagy különböző nyelvű szövegeket kódkeverő szövegeknek nevezzük. A kódkevert szövegek napról napra nőnek, a felhasználók számának növekedésével a különböző online platformoktól függően. Az ilyen szövegek elemzése valódi kihívást jelent a kutatók számára. Tekintettel a kódkevert szövegek kihívásaira, ez a tanulmány három javasolt modellt ismertet: SACo-Ensemble, SACo-Keras és SACo-ULMFiT gépi tanulás (ML), Deep Learning (DL), transzfer tanulás (TL) megközelítésekkel Tamil-angol és Malayalam-angol kódkevert szövegekben.', 'ka': 'ტექსტის მონაცემების ძირითადი რაოდენობა, რომელიც ინტერნეტი და სოციალური მედიაში ყველა გესმენტი შემდეგ საზოგადოებას პოციტიურად ან negaტიურად უფრო უფრო აღმოჩენა და გაყოფი სოციალური მედიაში მოსტარებული მომხმარების შესახებ/აღმოჩენები არის უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაცია, რომელიც მოტივირებულია მსგავსიერების ანალიზაციას, რომ უფრო უკეთესი მონაცემები და აღმოჩენების შესახებ ყველა პროდისტი სენტიმენტები უბრალოდ დაწერებულია ენების კომბიზაციას, როგორც ინგლისური, რომელიც რეგიონალური ენები, როგორც რამილ, კანნნადი, მალაიალამ და განმავლობაში. რომელიც რე მაგრამ, ტექნიკური ზომის შედეგად, ბევრი მომხმარებელი უნდა პრომენური სკრიპტის მიხედვილებების გაკეთება. ეს ტიპი ტექსტი, რომელიც ორი ან მეტი ენაში დაწერა, რომელიც საერთო ენაში ან განსხვავებული ენაში სკრიპტის გამოყენება, ანუ სხვა ენაში სკრიპტის სახელი იყ Name ასეთი ტექსტის ანალიზაცია მსწავლობისთვის რეალური გამოცდილება. კოდის შემთხვევაში მუშაობული ტექსტის გამოცდილებების შესახებ, ეს გვერდი აღწერს სამი მოდელს, რომელიც SACo-Ensemble, SACo-Keras და SACo-ULMFiT, მაქსინის სწავლება (ML), Deep Learning (DL) და Transfer Learning (TL) შესახებ ტექსტის შემთხვევაში, რომელიც ტექსტის ანალიზიანტის ანალიზიან და მალაილამ-ანგლის', 'lt': 'Substantial amount of text data which is increasingly being generated and shared on the internet and social media every second affect the society positively or negatively almost in any aspect of online world and also business and industries.  Socialinėje žiniasklaidoje skelbiamų naudotojų jausmai, nuomonės ir peržiūros yra vertinga informacija, kuri paskatino tyrėjus juos analizuoti, kad jie galėtų geriau suprasti ir gauti feedback apie bet kokį produktą, pavyzdžiui, Instagram vaizdą, filmą Netflix arba net naują BMW įdiegtą prekės ženklo automobilį. Sentimentai paprastai rašomi naudojant įvairias kalbas, pvz., anglų kalbą, turinčią daug išteklių, ir regionines kalbas, pvz., tamilų, Kanados, malajamų ir t. t., kurios neturi išteklių. Tačiau dėl techninių apribojimų daugelis naudotojų pageidauja rašyti savo nuomonę romėnų raštu. Šių rūšių tekstai, parašyti dviem ar daugiau kalbų naudojant bendrą kalbinį scenarijų arba skirtingus kalbinius scenarijus, vadinami kodų maišymo tekstais. Kodų mišrūs tekstai kasdien didėja, o vartotojų skaičius didėja, priklausomai nuo įvairių internetinių platformų. Analyzing such texts pose a real challenge for the researchers.  Atsižvelgiant į kodų mišrių tekstų keliamus iššūkius, šiame dokumente aprašomi trys siūlomi modeliai, būtent SACo-Ensemble, SACo-Keras ir SACo-ULMFiT naudojant mašininio mokymosi metodus (ML), gilaus mokymosi metodus (DL) ir perkėlimo mokymosi metodus (TL), taikomus atitinkamai atliekant Sentiments Analysis in Tamil-English ir Malayalam-English kodų mišrių tekstų užduotis.', 'el': 'Σημαντική ποσότητα δεδομένων κειμένου που δημιουργούνται και μοιράζονται όλο και περισσότερο στο διαδίκτυο και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης κάθε δευτερόλεπτο επηρεάζουν θετικά ή αρνητικά την κοινωνία σχεδόν σε κάθε πτυχή του διαδικτυακού κόσμου καθώς και τις επιχειρήσεις και τις βιομηχανίες. Οι αισθήματα/απόψεις/κριτικές των χρηστών που δημοσιεύονται στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι οι πολύτιμες πληροφορίες που έχουν παρακινήσει τους ερευνητές να τους αναλύσουν για να αποκτήσουν καλύτερη εικόνα και ανατροφοδότηση σχετικά με οποιοδήποτε προϊόν, όπως ένα βίντεο στο Instagram, μια ταινία στο Netflix, ή ακόμη και ένα νέο αυτοκίνητο μάρκας που εισάγεται από την BMW. Οι αισθήσεις συνήθως γράφονται χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό γλωσσών όπως τα αγγλικά που είναι πλούσια σε πόρους και περιφερειακές γλώσσες όπως τα Ταμίλ, τα Καννάντα, τα Μαλαγιάλαμ, κ.λπ. που είναι φτωχές σε πόρους. Ωστόσο, λόγω τεχνικών περιορισμών, πολλοί χρήστες προτιμούν να γράφουν τις απόψεις τους σε ρωμαϊκή γραφή. Αυτά τα είδη κειμένων γραμμένα σε δύο ή περισσότερες γλώσσες χρησιμοποιώντας ένα κοινό γλωσσικό σενάριο ή διαφορετικά γλωσσικά σενάρια ονομάζονται κείμενα ανάμειξης κώδικα. Τα κείμενα μικτού κώδικα αυξάνονται καθημερινά με την αύξηση του αριθμού των χρηστών ανάλογα με διάφορες διαδικτυακές πλατφόρμες. Η ανάλυση τέτοιων κειμένων αποτελεί πραγματική πρόκληση για τους ερευνητές. Λαμβάνοντας υπόψη τις προκλήσεις που θέτουν τα κείμενα μικτού κώδικα, η παρούσα εργασία περιγράφει τρία προτεινόμενα μοντέλα, συγκεκριμένα, SACo-Ensemble, SACo-Keras και SACo-ULMFiT χρησιμοποιώντας προσεγγίσεις μηχανικής μάθησης (ML), Deep Learning (DL) και Transfer Learning (TL) αντίστοιχα για το έργο της ανάλυσης συναισθημάτων σε κείμενα μικτού κώδικα Tamil-English και Malayalam-English.', 'mk': "Сјајна количина на текстови податоци кои се генерираат и се поделуваат на интернет и социјалните медиуми секоја секунда влијаат на општеството позитивно или негативно скоро во било кој аспект на онлајн светот, како и на бизнисот и индустријата Sentiments/opinions/reviews' of users posted on social media are the valuable information that have motivated researchers to analyze them to get better insight and feedbacks about any product such as a video in Instagram, a movie in Netflix, or even new brand car introduced by BMW.  Чувствата обично се пишуваат користејќи комбинација на јазици како што е англискиот кој е богат на ресурси и регионални јазици како што се Тамил, Канада, Малајалам итн., кои се сиромашни на ресурсите. Сепак, поради техничките ограничувања, многу корисници претпочитуваат да ги отворат своите мислења во римски скрипт. Овие видови на тексти напишани на два или повеќе јазици користејќи заеднички јазички скрипт или различни јазички скрипти се нарекуваат тексти за мешање кодови. Мешаните тексти се зголемуваат секој ден со зголемувањето на бројот на корисници во зависност од различните онлајн платформи. Анализата на ваквите тексти претставува вистински предизвик за истражувачите. In view of the challenges posed by the code-mixed texts, this paper describes three proposed models namely, SACo-Ensemble, SACo-Keras, and SACo-ULMFiT using Machine Learning (ML), Deep Learning (DL), and Transfer Learning (TL) approaches respectively for the task of Sentiments Analysis in Tamil-English and Malayalam-English code-mixed texts.", 'ms': "Substantial amount of text data which is increasingly being generated and shared on the internet and social media every second affect the society positively or negatively almost in any aspect of online world and also business and industries.  Perasaan/pendapat/ulasan' pengguna yang diposting di media sosial adalah maklumat berharga yang telah mendorong penyelidik untuk menganalisis mereka untuk mendapatkan pandangan dan balas balik yang lebih baik mengenai mana-mana produk seperti video di Instagram, filem di Netflix, atau bahkan kereta brand baru yang diperkenalkan oleh BMW. Perasaan biasanya ditulis menggunakan kombinasi bahasa seperti bahasa Inggeris yang kaya sumber dan bahasa kawasan seperti Tamil, Kannada, Malayalam, dll. yang kurang sumber. Namun, disebabkan keterangan teknikal, banyak pengguna lebih suka menulis pendapat mereka dalam skrip Roman. Teks jenis ini ditulis dalam dua atau lebih bahasa menggunakan skrip bahasa biasa atau skrip bahasa berbeza dipanggil teks campuran kod. Teks campuran-kod meningkat setiap hari dengan meningkat bilangan pengguna bergantung pada pelbagai platforma online. Menganalisis teks-teks seperti itu merupakan cabaran yang sebenar bagi penyelidik. Dalam pandangan cabaran yang diberikan oleh teks campuran-kod, kertas ini menggambarkan tiga model yang diusulkan, iaitu SACo-Ensemble, SACo-Keras, dan SACo-ULMFiT menggunakan Pembelajaran Mesin (ML), Pembelajaran Dalam (DL), dan Pembelajaran Pemindahan (TL) mendekati secara sesuai untuk tugas Analisi Sentiments dalam teks campuran kod Tamil-English dan Malayalam-English.", 'ml': "Substantial amount of text data which is increasingly being generated and shared on the internet and social media every second affect the society positively or negatively almost in any aspect of online world and also business and industries.  Sentiments/opinions/reviews' of users posted on social media are the valuable information that have motivated researchers to analyze them to get better insight and feedbacks about any product such as a video in Instagram, a movie in Netflix, or even new brand car introduced by BMW.  സെന്റിമെന്\u200dറുകള്\u200d സാധാരണയായി എഴുതിയിരിക്കുന്നു വിഭവങ്ങള്\u200d ദരിദ്രന്മാരാകുന്ന തമില്\u200d, കാന്നാദ, മലമാലാലാമ് എന്നിവയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d  എങ്കിലും സാങ്കേതിക നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d കാരണം റോമാന്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റില്\u200d പല ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും അവരുടെ അഭിപ്രായങ ഒരു സാധാരണ ഭാഷയുടെ സ്ക്രിപ്റ്റോ വ്യത്യസ്ത ഭാഷയുടെ സ്ക്രിപ്റ്റോ ഉപയോഗിച്ച് രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളില്\u200d എഴുതിയ ഈ തര കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട വാചകങ്ങള്\u200d ദിവസവും കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാണ് ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണം കൂടുതല്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d  ഈ ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വേണ്ടി യഥാര്\u200dത്ഥ വ്യാല്\u200dക്കാലി കോഡ് മിഷ്ക്ക് ചെയ്യുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200d കാണാന്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d മൂന്നു പ്രൊദ്ധപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, SACo-Keras, SACo-ULMFiT, മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് SACo-ULMFiT (ML), ഡീപ് ലിന്\u200dഡിംഗ് ലിന്\u200dഡ് ലിന്\u200dഡ", 'mn': 'Интернет болон нийгмийн мэдээллийн үндсэн хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний нийгмийн эерэг эсвэл сөрөг хэмжээний онлайн ертөнцийн аль ч хэсэгт, бас бизнес болон үйлдвэрлэлийн талаар нөлөөлдөг. Нийгмийн хэвлэлд зарцуулсан хэрэглэгчийн санаа/үзэл/шинжилгээ нь судлаачид Instagram-ын видео, Netflix-ийн кино, эсвэл BMW-ын шинэ бренд машин шинжилдэг бүтээгдэхүүний талаар илүү ойлголт болон хариу өгдөг. Олон санаачлагчдыг Англи хэл шиг баян, бүс нутгийн хэл, Тамил, Каннада, Малайлам, т.д. гэх мэт хэлнүүдийг ашиглан бичдэг. Гэвч техническин хязгаар шаардлагатай учраас олон хэрэглэгчид Ромын бичгийн зөвлөгөөг бичихийг хүсдэг. Хоёр эсвэл олон хэлд бичигдсэн энгийн хэл скрипт эсвэл өөр хэл скрипт ашиглаж код-холбоотой текст гэж нэрлэдэг. Кодтай холбогдсон текст өдөрт өдөрт нэмэгддэг. Интернет платформаас хамааралтай хэрэглэгчийн тоо нэмэгддэг. Ийм бичгийг шинжилгээнд судлаачид үнэхээр сорилт бий болгодог. Код холбогдсон текстүүдийн сорилтуудыг харахад энэ цаас 3 санал зориулсан загварыг тайлбарлаж байна: SACo-Ensemble, SACo-Keras, SACo-ULMFiT машин суралцах (ML), Deep Learning (DL) болон Transfer Learning (TL) Темил-Англи болон Малайям-Англи хэлний код холбогдсон шинжлэх ухааны ажлын тухай харьцуулдаг.', 'kk': "Интернетте және социаллық медиақтарда жасалған мәтін деректерінің негізгі саны әрбір екінші ретінде, онлайн әлемдегі және бизнес және индустриялардың кез-келген аспектерінде қоғамдағы көмектесіп,  Солтүстік медиақта жіберілген пайдаланушылардың Sentiments/opinions/reviews' деген мәліметі - зерттеушілерді анализ ету үшін, Instagram, Netflix фильмдегі видео, немесе BMW тарабындағы жаңа бренд машинасы туралы жақсы түсініктерді анализ ету үшін монтификациялар Сентименттер кәдімгі, тамил, Каннада, Малайалам және т. бұл ресурс кедейлі тілдері, ағылшын тілдерді қолданып жазылады. Техникалық шектеулердің себебі, көпшілік пайдаланушылар Роман скриптінде мәліметтерін жасау арқылы қалады. Бұл түрлі жалпы тіл скрипті немесе басқа тіл скрипттерін қолдану үшін екі немесе бірнеше тілде жазылған мәтіндер код аралау мәтіндер деп аталады. Код араластырылған мәтіндері күнделікті күнделікті, онлайн платформаларына тәуелді пайдаланушылардың саны күнделікті күнделікті күнделікті күнделікті. Бұл мәтіндерді талдау зерттеушілер үшін шын мәселе болады. Код араластырылған мәтіндерінің белгілерін көрсету үшін, мысалы, SACo-Ensemble, SACo-Keras және SACo-ULMFiT машина оқыту (ML), Deep Learning (DL) және Transfer Learning (TL) деген мәтіндерінің мәліметтерінің сантименттерді анализ тапсырмасына сәйкес келеді.", 'it': "Una quantità considerevole di dati testuali che viene sempre più generata e condivisa su internet e social media ogni secondo influisce positivamente o negativamente sulla società quasi in qualsiasi aspetto del mondo online e anche sul business e sulle industrie. Sentimenti/opinioni/recensioni degli utenti pubblicati sui social media sono le preziose informazioni che hanno motivato i ricercatori ad analizzarli per ottenere migliori approfondimenti e feedback su qualsiasi prodotto come un video su Instagram, un film su Netflix o anche una nuova auto di marca introdotta da BMW. I sentimenti sono di solito scritti utilizzando una combinazione di lingue come l'inglese che è ricco di risorse e lingue regionali come Tamil, Kannada, Malayalam, ecc che sono povere di risorse. Tuttavia, a causa di vincoli tecnici, molti utenti preferiscono scrivere le loro opinioni in scrittura romana. Questi tipi di testi scritti in due o più lingue utilizzando uno script in lingua comune o script in lingue diverse sono chiamati testi di miscelazione del codice. I testi codificati aumentano giorno per giorno con l'aumento del numero di utenti a seconda delle varie piattaforme online. Analizzare tali testi rappresenta una vera sfida per i ricercatori. In considerazione delle sfide poste dai testi codificati, questo articolo descrive tre modelli proposti: SACo-Ensemble, SACo-Keras e SACo-ULMFiT utilizzando approcci Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) e Transfer Learning (TL) rispettivamente per il compito di Analisi dei Sentimenti nei testi codificati tamil-inglese e malayalam-inglese.", 'ro': 'Cantitatea substanțială de date text care sunt generate și partajate din ce în ce mai mult pe internet și social media în fiecare secundă afectează societatea pozitiv sau negativ aproape în orice aspect al lumii online, precum și în afaceri și industrii. Sentimentele/opiniile/recenziile utilizatorilor postate pe social media sunt informaţiile valoroase care i-au motivat pe cercetători să le analizeze pentru a obţine o mai bună perspectivă şi feedback-uri despre orice produs, cum ar fi un videoclip pe Instagram, un film pe Netflix sau chiar o maşină nouă de marcă introdusă de BMW. Sentimentele sunt de obicei scrise folosind o combinație de limbi, cum ar fi engleza, care este bogată în resurse și limbi regionale, cum ar fi tamil, kannada, malayalam, etc., care sunt lipsite de resurse. Cu toate acestea, din cauza constrângerilor tehnice, mulți utilizatori preferă să-și scrie opiniile în scris roman. Aceste tipuri de texte scrise în două sau mai multe limbi folosind un script de limbă comună sau scripturi de limbă diferită sunt numite texte de amestecare de coduri. Textele combinate de coduri cresc de zi cu zi odată cu creșterea numărului de utilizatori în funcție de diferitele platforme online. Analiza unor astfel de texte reprezintă o adevărată provocare pentru cercetători. Având în vedere provocările pe care le reprezintă textele mixte de cod, această lucrare descrie trei modele propuse și anume, SACo-Ensemble, SACo-Keras și SACo-ULMFiT folosind abordări Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) și Transfer Learning (TL) pentru sarcina analizei sentimentelor în texte mixte de cod tamil-engleză și malayalam-engleză.', 'sr': 'Potpuna količina tekstskih podataka koje se uvećavaju i podijeljavaju na internetu i društvenim medijima svake sekunde utiču na društvo pozitivno ili negativno gotovo u bilo kojem aspektu internetskog svijeta, kao i poslovne i industrije. Sentiments/mišljenja/pregledi korisnika postavljenih na društvenim medijima su vrijedna informacija koja su motivirala istraživače da ih analiziraju kako bi dobila bolji uvid i odgovor o bilo kojem proizvodu kao što je video u Instagramu, film u Netflix, ili čak i novi brand auto koji je uveo BMW. Sentimenti se obično napišu koristeći kombinaciju jezika kao što je engleski koji su bogati i regionalni jezici kao što su Tamil, Kannada, Malayalam, itd. koji su siromašni resursi. Međutim, zbog tehničkih ograničenja, mnogi korisnici vole da otkriju svoje mišljenje u rimskom skriptu. Ove vrste tekstova napisanih na dva ili više jezika koristeći zajednički jezički skript ili različite jezičke skriptove se zovu teksti za miješanje koda. Mešani tekstovi se povećavaju svakodnevno sa povećanjem broja korisnika ovisnosti o različitim online platformama. Analiziranje takvih tekstova predstavlja pravi izazov istraživačima. S obzirom na izazove koje su postavili teksti mešani kod, ovaj papir opisuje tri predložena modela, protiv SACo-Ensemble, SACo-Keras i SACo-ULMFiT koristeći tekst mešanog za mašinsko učenje (ML), duboko učenje (DL) i prevođenje (TL), odgovorno za zadatak analize sentiments na tekstima mešanog koda sa tamilskim engleskim i malayalam-engleskim.', 'si': "අන්තර්ජාලය සහ සාමාජික මාධාරණයේ සාමාජික විශේෂයෙන් සමාජික විශේෂයෙන් හැම දෙයක්ම සාමාජික විශේෂයෙන් හැම දෙයක්ම ස Sentiments/opiopiopiopiopions/revs' of users uploacted on mobile medias are the VALUE data that have stimed resereseresers to censor them to have better sight and Feedbacks on any product, e.g. a Video in Instagram, a cinemain in Netflix, or pat new Brand Car by BMW. සංවේදනාවන්ට සාමාන්\u200dයයෙන්ම ලියනවා ඉංග්\u200dරීසි වලින් භාෂාවක් සම්බන්ධයෙන් භාෂාවක් භාෂාවිතයෙන් භාෂාවි නමුත්, තාක්ෂණික අවධානය නිසා ගොඩක් ප්\u200dරයෝජකයෝ රෝමාන් ස්ක්\u200dරිප්ට් වලට ඔවුන්ගේ අදහස් පි සාමාන්\u200dය භාෂාව ස්ක්\u200dරිප්ටයක් නැත්නම් වෙනස් භාෂාව ස්ක්\u200dරිප්ටයක් භාවිත විදිහට ලියපු වර්තනයක් කි Name ඒ වගේ පණිවිඩයට විශ්ලේෂණය කරන්නේ පරීක්ෂකයන්ට ඇත්ත අවශ්\u200dයයක් තියෙනවා. In viewed of the challenges set by the code-Missed texts, this papers are three advised Models: SAco-Ensemble, SAco-keras, and SAco-UNMFiT use machine leaching (ML), Deep Knowing (DL), and Transfer Knowing (TL) approach singly for the job of Sentiments Research in Tamil-English and Malaya-English code-Missed texts.", 'so': 'Intii labaad ah macluumaadka qoraalka ah ee ku saabsan internetka iyo shabakadda bulshada waxaa saameyn ku leh bulshada si sax ah ama si negativ ah ugu saabsan dhinac kasta oo internetka ah iyo ganacsi iyo ganacsi. Fiidiyow/Fiiriyo/ka fiirsashada isticmaalayaasha shabakada bulshada waa macluumaadka qiimaha ah ee ay ku hamaaseen baaritaanka si ay u baaraandegaan waxyaabaha la xiriira waxyaabaha la xiriira tusaale ahaan fiidiyowga Instagram, filimada Netflix ama baabuur cusub oo BMW soo bandhigay. Inta badan xilliyadaha waxaa lagu qoraa noocyo luuqado ah sida Ingiriis oo ah luqadaha taajirka iyo degmooyinka, sida Tamil, Kannada, Malayalam, tusaale ahaan waa masaakiin. However, due to technical constraints, many users prefer to pen their opinions in Roman script.  Qoraaniyadan waxaa loogu yeeraa qoraal ku qoran labo ama ka badan oo lagu isticmaalayo karraaniga luuqada caadiga ah ama qoraalaha luuqadaha kala duduwan. Qoraayinka isku xiran waxey maalin-maalmeedkii kordhisaa, waxayna kordhisaa tirada isticmaalayaasha, iyagoo ku xiran majaajilooyinka internetka oo kala duduwan. Analyaynta qorniinka caynkaas waxay u tahay dhibaato dhab ah baaritaanka. Markii ay dhibaatooyin ku soo jeedaan qoraalaha kooxda-isku qasan, warqadan ayaa u qoraya saddex model oo la soo jeeday, SACo-Ensemble, SACo-Keras, iyo SACo-ULMFiT using machine Learning (ML), Deep Learning (DL), and Transfer Learning (TL) waxay u soo qaabilsan yihiin shaqada Sentiments Analysis in Tamil-Ingiriis iyo Malayalam-Ingiriis cod-mixed-text.', 'mt': "Ammont sostanzjali ta’ dejta tat-test li qed tiġi ġġenerata u kondiviża dejjem aktar fuq l-internet u l-midja soċjali kull sekonda jaffettwa s-soċjetà b’mod pożittiv jew negattiv kważi fi kwalunkwe aspett tad-dinja onlajn kif ukoll in-negozju u l-industriji. Sentimenti/opinjonijiet/reviżjonijiet' tal-utenti ppubblikati fuq il-midja soċjali huma l-informazzjoni siewja li mmotivawha lir-riċerkaturi biex janalizzawhom biex jiksbu għarfien a ħjar u reazzjonijiet dwar kwalunkwe prodott bħal vidjo f’Instagram, film f’Netflix, jew anke karozza ġdida tal-marka introdotta minn BMW. Is-sensazzjonijiet normalment jiġu miktuba bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ lingwi bħall-Ingliż li huwa rikk fir-riżorsi u lingwi reġjonali bħat-Tamil, il-Kannada, il-Malayalam, eċċ. li huma fqira fir-riżorsi. Madankollu, minħabba restrizzjonijiet tekniċi, ħafna utenti jippreferu jippreżentaw l-opinjonijiet tagħhom bil-kitba Rumena. Dawn it-tipi ta’ testi miktuba f’żewġ lingwi jew aktar bl-użu ta’ skript ta’ lingwa komuni jew skripti ta’ lingwa differenti jissejħu testi ta’ taħlit ta’ kodiċijiet. It-testi mħallta bil-kodiċi qed jiżdiedu kuljum biż-żieda fin-numru ta’ utenti skont diversi pjattaformi onlajn. L-analiżi ta’ dawn it-testi toħloq sfida reali għar-riċerkaturi. In view of the challenges posed by the code-mixed texts, this paper describes three proposed models namely, SACo-Ensemble, SACo-Keras, and SACo-ULMFiT using Machine Learning (ML), Deep Learning (DL), and Transfer Learning (TL) approaches respectively for the task of Sentiments Analysis in Tamil-English and Malayalam-English code-mixed texts.", 'ta': 'ஒவ்வொரு நொடியிலும் இணையத்தில் மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது மற்றும் ஆன்லைன் உலகத்தில் உள்ள எந்த பகுதியிலும் அல்லது எதிர்மறையாகவு சமூக ஊடகங்களில் குறிப்பிட்ட பயனர்களின் வாக்கியங்கள்/கருத்துக்கள்/முடிவுகள் என்பது மதிப்புரிய தகவல்கள் என்று ஆராய்ச்சிப்பவர்களுக்கு ஆராய்ச்சிக்கிறார்கள் என்று அவர்களை ஆராய்ந்து  வழக்கமாக சாதாரண மொழிகளை பயன்படுத்தி எழுதப்படுகின்றன மூலத்திற்கு வளர்ச்சி மற்றும் வட்டார மொழிகள் போன்ற தாமில், கனநாடா, மாலாய்லாம் மற்ற ஆனால், தொழில்நுட்ப கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக, பல பயனர்கள் ரோமான் சிறுநிரலில் தங்கள் கருத்துக்களை பெற விரும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேலும் மொழிகளில் எழுதப்பட்ட இவ்வாறு உரைகள் பொதுவான மொழி சிறுநிரல் அல்லது வேறு மொழி குறுநிரல் க Code-mixed texts are increasing day-by-day with the increase in the number of users depending on various online platforms.  இவ்வாறு உரைகளை ஆய்வு செய்வது ஆராய்ச்சிகளுக்கு ஒரு உண்மையான சவால் குறியீடு கலப்பு உரைகளால் செய்யும் சவால்களை பார்த்து, இந்த காக்கு மூன்று பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரிகளை குறிக்கும் போது, SACo- Keras, SACo- ULMFiT, Machine Learning (ML), Deep Learning (DL), மற்றும் Transfer Learning (TL) அளக்கமாக மாற்றும் செனிட்டர்கள', 'sv': 'En betydande mängd textdata som i allt högre grad genereras och delas på internet och sociala medier varje sekund påverkar samhället positivt eller negativt nästan i alla aspekter av onlinevärlden och även företag och branscher. Känslor/åsikter/recensioner från användare som publicerats på sociala medier är den värdefulla information som har motiverat forskare att analysera dem för att få bättre insikt och feedback om alla produkter som en video i Instagram, en film i Netflix eller till och med en ny märkesbil som introducerats av BMW. Känslor skrivs vanligtvis med hjälp av en kombination av språk som engelska som är resursrika och regionala språk som tamil, kannada, malayalam etc. som är resursfattiga. Men på grund av tekniska begränsningar föredrar många användare att skriva sina åsikter i romersk skrift. Dessa typer av texter skrivna på två eller flera språk med ett gemensamt språkskript eller olika språkskript kallas kodblandningstexter. Kodblandade texter ökar dag för dag och antalet användare ökar beroende på olika onlineplattformar. Att analysera sådana texter utgör en verklig utmaning för forskarna. Mot bakgrund av de utmaningar som kodblandade texterna innebär, beskriver denna uppsats tre föreslagna modeller nämligen SACo-Ensemble, SACo-Keras och SACo-ULMFiT med hjälp av Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) respektive Transfer Learning (TL) metoder för uppgiften Sentiments Analysis i tamil-engelska respektive malayalam-engelska kodblandade texter.', 'no': "Svært mengd tekstdata som blir laga og delt på Internett og sosialmedia kvar sekund påvirkar samfunnet positivt eller negativt nesten i alle aspektane av internett verden og også forretningar og industriar. Sentiments/opinions/reviews' of users posted on social media are the valuable information that have motivated researchers to analyze them for getting better insight and feedback about any product such as a video in Instagram, a movie in Netflix, or even new brand car introduced by BMW. Sentimentar vert vanlegvis skriven med eit kombinasjon av språk som engelsk som er ressursrykk og regionale språk som Tamil, Kannada, Malayalam osv. som er ressursær fattige. Men på grunn av tekniske begrensningar, vil mange brukarar føre til å skriva sine meningar i romskript. Desse typane tekstar skrevene i to eller fleire språk med eit felles språkskript eller anna språkskript er kalla tekstar med kodefeksing. Kodeflikte tekstar aukar dag-dag med økt i antallet brukarar avhengig av ulike internetplattformar. Analisering av slike tekstar gjer eit verkeleg utfordring for forskere. I framsyning av utfordringane som er plassert av teksten med kode blandet, er denne papiret beskriving tre foreslått modeller: SACo-Ensemble, SACo-Keras og SACo-ULMFiT ved bruk av maskinelæring (ML), Deep Learning (DL) og Transfer Learning (TL) tilnærmingar for oppgåva av Sentiments Analysis in Tamil-English and Malayalam-English code-mixed texts.", 'pl': 'Znaczna ilość danych tekstowych, które są coraz częściej generowane i udostępniane w Internecie i mediach społecznościowych co sekundę, wpływa pozytywnie lub negatywnie na społeczeństwo niemal w każdym aspekcie świata online, a także na biznes i branże. Sentymenty/opinie/recenzje użytkowników zamieszczane w mediach społecznościowych to cenne informacje, które zmotywowały naukowców do analizy ich w celu uzyskania lepszego wglądu i opinii na temat każdego produktu, takiego jak film na Instagramie, film na Netflix, czy nawet nowy samochód marki wprowadzony przez BMW. Sentymenty są zwykle pisane przy użyciu kombinacji języków, takich jak angielski, który jest bogaty w zasoby i języków regionalnych, takich jak Tamil, Kannada, Malayalam itp., które są ubogie w zasoby. Jednak ze względu na ograniczenia techniczne wielu użytkowników woli pisać swoje opinie w pismie rzymskim. Tego rodzaju teksty napisane w dwóch lub więcej językach przy użyciu wspólnego skryptu językowego lub różnych skryptów językowych nazywane są tekstami mieszającymi kod. Teksty mieszane z kodem rośnie z dnia na dzień wraz ze wzrostem liczby użytkowników w zależności od różnych platform internetowych. Analiza takich tekstów stanowi prawdziwe wyzwanie dla badaczy. Biorąc pod uwagę wyzwania związane z tekstami mieszanymi kodem, niniejszy artykuł opisuje trzy proponowane modele, a mianowicie SACo-Ensemble, SACo-Keras i SACo-ULMFiT wykorzystujące odpowiednio podejście do analizy sentymentów w tekstach mieszanych kodem tamilsko-angielskim i malajalam-angielskim.', 'ur': 'جو انٹرنیٹ اور سوسیل میڈیا میں زیادہ زیادہ پیدا ہوتا ہے اور شریک ہوتا ہے، ہر ثانیه کے ساتھ سازمانی کو مثبت یا ناپسندیدہ طور پر اولنیٹ دنیا اور تجارت اور صنعت میں اثر دیتا ہے۔ سوسیل میڈیاں پر پوسٹ کیے ہوئے کارساز کے سنٹیمینٹ/نظر/رسانٹ وٹیمینٹ کے ذریعہ ان کے تحقیق کرنے کے لئے بہتر بصیرت اور فیڈبک حاصل کرنے کے لئے ذریعہ دار معلومات ہیں جنہوں نے ان کو تحقیق کرنے کے لئے تحقیق کیا ہے جیسے ایسٹیگرام میں ویڈیو، نیٹیفلسٹ میں فیلم یا BMW سنٹیمنٹ معمولاً انگلیسی کی زبانوں کی ترکیب کے مطابق لکھی جاتی ہیں جن کے ذریعہ ثروتمند اور منطقی زبانیں ہیں جیسے تامیل، کانڈا، مالایالم، اور اس کے مطابق، جو محتاج ہیں. لیکن تکنیکی محدودیت کے باعث بہت سے کارساز رومی کریپٹ میں اپنی نظریں پیدا کرنے کو پسند کرتے ہیں. یہ مختلف پیغامات دو یا زیادہ زبانوں میں لکھی جاتی ہیں ایک عام زبان سکرپٹ یا مختلف زبان سکرپٹ کے مطابق کوڈ-میکسنگ پیغامات کا نام ہے. کوڈ میکس لکھے ہوئے پیغام ہر روز زیادہ ہوتے ہیں اور کارساز کی تعداد بہت زیادہ ہوتی ہے جو مختلف آنلاین پلٹروم پر اعتبار ہے. ایسے پیغامات کا تحقیق کرنا پڑھنے والوں کے لئے ایک حقیقی چال ہے۔ اس کاغذ میں تین پیشنهاد کی موڈل کا مطابق یہ ہے کہ SACo-Ensemble, SACo-Keras اور SACo-ULMFiT مطابق ماشین یادہانی (ML), Deep Learning (DL) اور Transfer Learning (TL) کے مطابق ٹامیل-انگلیسی اور مالایام-انگلیسی کڈ-مmixed texts میں Sentiments Analyzing (TL) کے کام کے لئے موجود ہیں۔', 'vi': "Một số lượng dữ liệu văn bản lớn hơn được tạo ra và chia sẻ trên mạng và các phương tiện truyền thông xã hội mỗi giây phút ảnh hưởng tích cực hoặc tiêu cực gần như bất cứ khía cạnh nào của thế giới trực tuyến cũng như doanh nghiệp và các công nghiệp. Cảm xúc/ý kiến/bình luận'của người dùng đăng trên các phương tiện truyền thông xã hội là những thông tin đáng giá mà đã thúc đẩy các nhà nghiên cứu phân tích chúng để tìm hiểu và cung cấp thông tin về bất kỳ sản phẩm nào như video ở Instagram, một bộ phim ở Netflix, hay thậm chí cả một hãng xe mới được BMW giới thiệu. Thông thường, tình cảm được viết bằng cách kết hợp các ngôn ngữ như tiếng Anh giàu tài nguyên và các ngôn ngữ lân cận như Tamil, Kannada, Malaysia, v. thì thiếu nguồn tài nguyên. Tuy nhiên, do các giới hạn kỹ thuật, nhiều người dùng thích viết ý kiến bằng văn bản La Mã. Những văn bản này được viết bằng hai hoặc nhiều ngôn ngữ dùng một văn lệnh ngôn ngữ phổ biến hoặc các văn bản ngôn ngữ khác nhau được gọi là văn bản pha trộn mã. Văn bản đa dạng mã đang ngày càng tăng dần với số lượng người dùng tăng lên tùy thuộc vào các platform khác nhau. Phân tích các văn bản đó là một thách thức thực sự cho các nhà nghiên cứu. Dựa vào những thử thách do các văn bản mã trộn lẫn, tờ giấy này mô tả ba mô hình đã đề nghị như: SACo-Ensemble, SACo-Keras, và SACo-USMF sử dụng Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) và Transport Learning (TLS) tiếp cận với nhiệm vụ phân tích mã trộn giữa Tamil-English và Malayala-English.", 'uz': "Har ikkinchi soniya, internet va jamiyat media bilan bir xil matn maʼlumot yaratilmoqda va har soniyada jamiyatlarni joylashtirish yoki negativ bo'lib, shaxsiy dunyoga va ishlaydigan tashkilotga ega bo'ladi. Name Sentimetrlar odatda esa manbanlar yoqib boʻladigan ingliz tillarga ega va taʼminlov tillari, such as Tamil, Kannada, Malayalam, etc. Lekin, texnologiya tartibi sababi, ko'pchilik foydalanuvchilari Roman skriptdagi fikrlarini ko'rganadi. Ushbu turdagi matnlar bir necha tillar yordamida qoʻllangan til skriptlar yoki boshqa tillar skriptlari kodmixing matnlari deb nomlanadi. @ info: whatsthis Analyzing such texts pose a real challenge for the researchers.  Kodlash qoidalar boʻyicha taʼminlovchilarga qaramadigan muammolar bilan, bu gaz esa, SACo-Ensemble, SACo-Keras, SACo-ULMFiT va Mashine ta'lim yordamida SACo-ULMFiT (ML), Deep Learning (DL) va Transfer Learning (TL) vazifalari Tamil- Ingliz va Malayalam- Ingliz kodi- mixed textlaridagi Sentimentlarni Analysis qilish usulini tayyorlaydi.", 'hr': 'Potpuna količina tekstskih podataka koje se sve više proizvode i dijele na internetu i društvenim medijima svake sekunde utječe na društvo pozitivno ili negativno gotovo u bilo kojem aspektu internetskog svijeta, kao i poslovne i industrije. Sentiments/mišljenje/pregledi korisnika koji su postavljeni na društvenim medijima su vrijedna informacija koja su motivirala istraživače da ih analiziraju kako bi dobila bolji uvid i odgovor o bilo kojem proizvodu kao što je video u Instagramu, film u Netflix-u, ili čak i novi brand auto koji je uveo BMW. Sentiments se obično napiše koristeći kombinaciju jezika poput engleskog jezika koje su bogati resursi i regionalni jezici poput Tamil a, Kannada, Malayalama itd. koje su siromašne resurse. Međutim, zbog tehničkih ograničenja, mnogi korisnici vole opisati svoje mišljenje u rimskom skriptu. Ovakve vrste tekstova napisanih na dva ili više jezika koristeći zajednički jezički skript ili različite jezički skriptove se zovu teksti za mješanje koda. Pomješteni teksti se povećavaju svakodnevno s povećanjem broja korisnika ovisnosti o različitim online platformama. Analiziranje takvih tekstova predstavlja pravi izazov istraživačima. S obzirom na izazove koje su postavili teksti mešani kod, ovaj papir opisuje tri predložena modela, tj. SACo-Ensemble, SACo-Keras i SACo-ULMFiT koristeći tekst mešanog kodiranja automatskog učenja (ML), dubokog učenja (DL) i prijenosnog učenja (TL), odgovarajući za zadatak analize sentiments na tekstima mešanog kodiranja tamila-engleskog i Malayalama-engleskog.', 'nl': "Enorme hoeveelheid tekstdata die steeds vaker wordt gegenereerd en gedeeld op internet en sociale media elke seconde beïnvloedt de samenleving positief of negatief bijna in elk aspect van de online wereld en ook bedrijven en industrieën. Sentiments/opinies/reviews' van gebruikers geplaatst op sociale media zijn de waardevolle informatie die onderzoekers hebben gemotiveerd om hen te analyseren om beter inzicht en feedback te krijgen over elk product, zoals een video op Instagram, een film op Netflix of zelfs een nieuw merk auto geïntroduceerd door BMW. Zinnen worden meestal geschreven met behulp van een combinatie van talen zoals Engels dat rijk is aan bronnen en regionale talen zoals Tamil, Kannada, Malayalam, enz. die arm zijn aan bronnen. Vanwege technische beperkingen geven veel gebruikers er echter de voorkeur aan om hun mening in Romeinse schrift te schrijven. Dit soort teksten geschreven in twee of meer talen met behulp van een gemeenschappelijk taalscript of verschillende taalscripts worden code-mixing teksten genoemd. Code-mixed teksten nemen met de dag toe met de toename van het aantal gebruikers afhankelijk van verschillende online platforms. Het analyseren van dergelijke teksten vormt een echte uitdaging voor de onderzoekers. Gezien de uitdagingen van de code-mixed teksten, beschrijft deze paper drie voorgestelde modellen, namelijk SACo-Ensemble, SACo-Keras en SACo-ULMFiT met respectievelijk Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) en Transfer Learning (TL) benaderingen voor de taak van Sentiments Analysis in Tamil-Engels en Malayalam-Engels code-mixed teksten.", 'bg': 'Значително количество текстови данни, които все повече се генерират и споделят в интернет и социалните медии всяка секунда, влияят положително или отрицателно на обществото почти във всеки аспект на онлайн света, а също и на бизнеса и индустриите. Сентиментите/мненията/отзивите на потребителите, публикувани в социалните медии, са ценната информация, която мотивира изследователите да ги анализират, за да получат по-добра представа и обратна връзка за всеки продукт като видео в Инстаграм, филм в Нефликс или дори нова марка автомобил въведена от БМВ. Сентиментите обикновено се пишат с помощта на комбинация от езици като английски, който е богат на ресурси, и регионални езици като тамилски, каннада, малаялам и др., които са бедни с ресурси. Въпреки това, поради технически ограничения, много потребители предпочитат да напишат мненията си на римски сценарий. Тези видове текстове, написани на два или повече езика, използващи общ езиков скрипт или различни езикови скрипти, се наричат текстове, смесващи кодове. Текстовете, смесени с кодове, се увеличават с всеки изминал ден с увеличаването на броя на потребителите в зависимост от различните онлайн платформи. Анализирането на такива текстове представлява истинско предизвикателство за изследователите. С оглед на предизвикателствата, поставени от смесените с кодове текстове, настоящата статия описва три предложени модела, а именно: подходи за машинно обучение (МЛ), Дълбоко обучение (DL) и Трансферно обучение (ТЛ) съответно за задачата на анализ на чувствата в тамилско-английски и малаяламско-английски кодово смесени текстове.', 'da': 'Betydelig mængde tekstdata, som i stigende grad genereres og deles på internettet og sociale medier hvert sekund, påvirker samfundet positivt eller negativt næsten i ethvert aspekt af online verden og også erhvervslivet og industrier. Følelser/meninger/anmeldelser fra brugere, der er lagt op på sociale medier, er de værdifulde oplysninger, der har motiveret forskere til at analysere dem for at få bedre indsigt og feedback om ethvert produkt, såsom en video i Instagram, en film i Netflix eller endda en ny mærkebil introduceret af BMW. Følelser er normalt skrevet ved hjælp af en kombination af sprog som engelsk, som er ressourcerige og regionale sprog som tamil, kannada, malayalam osv., som er ressourcefattige. Men på grund af tekniske begrænsninger foretrækker mange brugere at skrive deres meninger i romersk skrift. Disse typer tekster skrevet på to eller flere sprog ved hjælp af et fælles sprog script eller forskellige sprog scripts kaldes kode-blanding tekster. Kodeblandede tekster stiger dag for dag med stigningen i antallet af brugere afhængigt af forskellige online platforme. Analyse af sådanne tekster udgør en reel udfordring for forskerne. I betragtning af de udfordringer, de kodeblandede tekster stiller, beskriver denne artikel tre foreslåede modeller, nemlig SACo-Ensemble, SACo-Keras og SACo-ULMFiT ved hjælp af henholdsvis Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) og Transfer Learning (TL) tilgange til opgaven med Sentiments Analysis på tamil-engelsk og malayalam-engelsk kodeblandede tekster.', 'de': 'Eine beträchtliche Menge an Textdaten, die immer häufiger im Internet und in den sozialen Medien generiert und geteilt werden, wirkt sich positiv oder negativ auf die Gesellschaft aus, fast in jedem Aspekt der Online-Welt, aber auch auf Unternehmen und Branchen. Gefühle/Meinungen/Bewertungen von Nutzern, die in sozialen Medien gepostet werden, sind die wertvollen Informationen, die Forscher motiviert haben, sie zu analysieren, um bessere Einblicke und Rückmeldungen zu jedem Produkt zu erhalten, wie z.B. ein Video auf Instagram, ein Film auf Netflix oder sogar ein neues Markenauto von BMW. Sätze werden normalerweise mit einer Kombination von Sprachen wie Englisch geschrieben, das reich an Ressourcen ist und regionale Sprachen wie Tamil, Kannada, Malayalam usw., die ressourcenarm sind. Aufgrund technischer Einschränkungen bevorzugen viele Benutzer jedoch, ihre Meinung in römischer Schrift zu schreiben. Diese Arten von Texten, die in zwei oder mehr Sprachen mit einem gemeinsamen Sprachskript oder verschiedenen Sprachskripten geschrieben werden, werden Code-Mischtexte genannt. Code-Mixed-Texte nehmen von Tag zu Tag zu, wobei die Anzahl der Nutzer je nach Online-Plattformen zunimmt. Die Analyse solcher Texte stellt für die Forscher eine echte Herausforderung dar. In Anbetracht der Herausforderungen, die mit den code-mixed Texten verbunden sind, werden in diesem Beitrag drei vorgeschlagene Modelle beschrieben, nämlich SACo-Ensemble, SACo-Keras und SACo-ULMFiT unter Verwendung von Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) und Transfer Learning (TL) Ansätze für die Aufgabe der Sentiments Analysis in tamilisch-englischen und malaylam-englischen code-mixed Texten.', 'id': "Jumlah besar data teks yang semakin dihasilkan dan dibagi di internet dan media sosial setiap detik mempengaruhi masyarakat positif atau negatif hampir dalam setiap aspek dunia online dan juga bisnis dan industri. Sentiments/opinions/reviews' dari pengguna yang diposting di media sosial adalah informasi yang berharga yang telah mendorong para peneliti untuk menganalisis mereka untuk mendapatkan pandangan dan feedback lebih baik tentang setiap produk seperti video di Instagram, film di Netflix, atau bahkan mobil brand baru yang diperkenalkan oleh BMW. Sentimen biasanya ditulis menggunakan kombinasi bahasa seperti bahasa Inggris yang kaya sumber daya dan bahasa daerah seperti Tamil, Kannada, Malayalam, dll. yang lemah sumber daya. Namun, karena keterangan teknis, banyak pengguna lebih suka menulis pendapat mereka dalam skrip Roma. Teks semacam ini ditulis dalam dua atau lebih bahasa menggunakan skrip bahasa umum atau skrip bahasa yang berbeda disebut teks campuran kode. Teks campuran kode meningkat setiap hari dengan meningkat jumlah pengguna bergantung pada berbagai platform online. Analisasi teks-teks seperti itu menantang para peneliti. Dalam pandangan tantangan yang didatangkan oleh teks campuran kode, kertas ini menjelaskan tiga model yang diusulkan, yaitu SACo-Ensemble, SACo-Keras, dan SACo-ULMFiT menggunakan mesin belajar (ML), Deep Learning (DL), dan Transfer Learning (TL) pendekatan secara sesuai untuk tugas Sentiments Analysis dalam teks campuran kode Tamil-English dan Malayalam-English.", 'ko': '인터넷과 소셜 미디어에서 초당 생성되고 공유되는 대량의 텍스트 데이터는 거의 인터넷 세계의 모든 측면과 상업, 업계에 사회에 적극적이거나 소극적인 영향을 미친다.소셜 미디어에 발표된 사용자의 정서/관점/평론은 가치 있는 정보로 연구원들이 인스타그램의 동영상, 넷플릭스의 영화, 심지어 BMW가 내놓은 새로운 브랜드 자동차를 더 잘 이해하고 피드백하도록 한다.감정 표현은 일반적으로 자원이 풍부한 영어와 자원이 부족한 테밀어, 카나다어, 말레이시아어 등 다양한 언어의 조합을 사용한다.그러나 기술적 제한으로 인해 많은 사용자들이 로마 글씨체로 자신의 관점을 쓰는 것을 더 좋아한다.두 가지 또는 두 가지 이상의 언어로 작성된 이런 텍스트는 공통 언어 스크립트나 다른 언어 스크립트를 사용하는데 코드 혼합 텍스트라고 부른다.각종 온라인 플랫폼에 의존하는 사용자 수가 증가함에 따라 코드 혼합 텍스트가 날로 증가하고 있다.이 텍스트들을 분석하는 것은 연구원들에게 진정한 도전이다.코드 혼합 텍스트가 가져온 도전을 감안하여 본고는 세 가지 제시된 모델, 즉 SACo 통합, SACo Keras와 SACo ULMFiT를 이용하여 각각 기계학습(ML), 심도학습(DL)과 이전학습(TL) 방법으로 테밀어 영어와 말레이시아어 코드 혼합 텍스트의 정서를 분석하고자 한다.', 'fa': 'مقدار زیادی از داده های متن که بیشتر در اینترنت و رسانه\u200cهای اجتماعی تولید می\u200cشود و تقسیم می\u200cشود، هر ثانیه به جامعه مثبت یا منفی در هر نقطه\u200cای از دنیای آنلاین و همچنین تجارت و صنعت\u200cها تأثیر می\u200cدهد. احساسات/نظر/تحقیقات کاربران که در رسانه های اجتماعی فرستاده شده\u200cاند، اطلاعات ارزشمند هستند که تحقیقات کنندگان را برای تحلیل کردن آن\u200cها برای تحقیقات بهتر درباره\u200cی هر محصولی مثل ویدئو در اینستگام، فیلم در نیتلکس، یا حتی ماشین برند جدید که توسط BMW معرفی شده\u200cاند. احساسات معمولا با ترکیب زبان مثل انگلیسی نوشته می\u200cشوند که زبان\u200cهای ثروتمند و منطقه\u200cای مانند تامیل، کاندا، مالایالام و غیر از آن است. با این حال، به دلیل محدودیت تکنیکی، بسیاری از کاربران ترجیح می\u200cدهند نظرشان را در نوشته رومی باز کنند. این نوع متن\u200cها که در دو یا بیشتر زبان نوشته شده\u200cاند با استفاده از یک نوشته\u200cی زبان مشترک یا نوشته\u200cهای زبان متفاوت به نام متن\u200cهای مختلف کد مختلف می\u200cشوند. متن\u200cهای مختلف کد روزانه با افزایش تعداد کاربران بستگی به platformهای مختلف آنلاین افزایش می\u200cکنند. تحلیل کردن این پیام\u200cها یک چالش واقعی برای تحقیقات کنندگان قرار می\u200cدهد. با توجه به چالش\u200cهایی که توسط متن\u200cهای پیوند\u200cگیری\u200cشده\u200cاند، این کاغذ سه مدل پیشنهاد می\u200cدهد، یعنی SACo-Ensemble، SACo-Keras و SACo-ULMFiT با استفاده از متن\u200cگیری\u200cهای ماشین (ML), یادگیری\u200cهای عمیق (DL) و یادگیری\u200cهای انتقال (TL) با توجه به کار تحلیل\u200cهای پیوند\u200cگیری\u200cهای پیوند\u200cگیری\u200cشده\u200cاند.', 'sw': 'Kiwango cha taarifa za maandishi ambazo kinaongezeka kutengenezwa na kusambazwa kwenye mtandao wa intaneti na mitandao ya kijamii kila sekunde kinaathiri jamii kwa kiasi kikubwa au hasi katika kila upande wowote wa dunia ya mtandaoni na pia biashara na viwanda. Wakati/maoni/maoni/maoni ya watumiaji waliowekwa kwenye mitandao ya kijamii ni taarifa muhimu ambayo imewahamasisha watafiti kuchambua ili kupata ufahamu mzuri na maoni juu ya bidhaa zote kama vile video ya Instagram, filamu ya Netflix, au hata gari mpya iliyoandaliwa na BMW. Wakati wa Seneti mara nyingi huandikwa kwa kutumia muunganiko wa lugha kama vile Kiingereza ambazo ni rasilimali tajiri na maeneo ya mikoa kama vile Tamil, Kannada, Malayalam, etc. ambazo ni masikini wa rasilimali. Hata hivyo, kwa sababu ya vikwazo vya kiufundi, watumiaji wengi wanapenda kupata maoni yao katika kitabu cha Roman. These kinds of texts written in two or more languages using a common language script or different language scripts are called code-mixing texts.  Maandishi yanayochanganyika na sheria yanaongezeka kila siku na kuongezeka kwa idadi ya watumiaji wanategemea majukwaa mbalimbali ya mtandaoni. Kuchambua barua hizi ni changamoto halisi kwa watafiti. Kwa mujibu wa changamoto zilizotolewa na maandishi yenye mchanganyiko wa kodi, gazeti hili linaelezea mifano mitatu yanayopendekezwa kama vile SACo-Ensemble, SACo-Keras, na SACo-ULMFiT kwa kutumia mafunzo ya Mashiniki (ML), Elimu ya Deep (DL), na Uhamishi (TL) kwa ajili ya kazi za Uchambuzi wa Waseneta katika Tamil-Kiingereza na ujumbe ulioambatana na Kiingereza cha Malayalam-Kiingereza.', 'af': "Substanteel hoeveelheid teks data wat vermeerder gegenereer word en gedeel word op die internet en sosiale media elke sekonde die samelewing positief of negatief amper in enige aspekte van online wêreld en ook besigheid en industries. Sentiments/opinions/reviews' van gebruikers wat op sosiale media gestuur is, is die waardelik inligting wat motiveer resekers het om hulle te analyseer om beter insig en terugmeldings oor enige produkt soos 'n video in Instagram, 'n film in Netflix, of selfs nuwe brand-kar wat deur BMW ingestel is. Sentiments word gewoonlik skryf met 'n kombinasie van tale soos Engels wat hulpbron ryk en regionale tale soos Tamil, Kannada, Malayalam, ensfh. wat hulpbron arm is. Maar, vanweë tegniese beheinings, baie gebruikers verkies om hul besonderhede in Roman skrip te pen. Hierdie soorte teks geskryf in twee of meer tale gebruik 'n gemeenskaplike taal skrip of verskillende taal skripte word code- mixing teks genoem. Kode gemengde teks word dag by dag vergroei met die vergroot aantal gebruikers afhanklik van verskeie onlineplatforme. Analiseer sodanige teks stel 'n regte uitdrukking vir die ondersoekers. In die aansig van die uitdagings wat deur die kode gemengde teks gestel is, beskrywe hierdie papier drie voorgestelde modele: SACo-Ensemble, SACo-Keras en SACo-ULMFiT met Masjien Leer (ML), Deep Leer (DL), en Oordrag Leer (TL) aangaan respektief vir die taak van Sentiments Analysis in Tamil-Engels en Malayalam-Engels kode gemengde teks.", 'sq': "Shumica e konsiderueshme e të dhënave tekstike që po gjenerohen dhe ndahen gjithnjë e më shumë në internet dhe në media sociale çdo sekondë ndikojnë në shoqëri pozitivisht apo negativisht pothuajse në çdo aspekt të botës online dhe gjithashtu në biznes dhe industri. Sentimentet/opinionet/shqyrtimet' e përdoruesve të postuar në media sociale janë informacioni i vlefshëm që i kanë motivuar kërkimtarët t t'i analizojnë a to për të marrë një kuptim më të mirë dhe feedback për çdo produkt të tillë si një video në Instagram, një film në Netflix apo madje makinë e re të markave të paraqitur nga BMW. Sentimentet zakonisht shkruhen duke përdorur një kombinim gjuhësh të tilla si Angleza që është e pasur me burime dhe gjuhë rajonale të tilla si Tamil, Kannada, Malayalam, etj. që janë të varfëra me burime. Megjithatë, për shkak të kufizimeve teknike, shumë përdorues preferojnë të shkruajnë opinionet e tyre në script romak. Këto lloje tekstesh të shkruara në dy ose më shumë gjuhë duke përdorur një skript gjuhësh të përbashkët apo skripte gjuhësh të ndryshme quhen tekste përzierje kodesh. Tekstet e përziera me kode po rriten çdo ditë me rritjen e numrit të përdoruesve në varësi të platformeve të ndryshme online. Analizimi i teksteve të tilla përbën një sfidë të vërtetë për kërkuesit. Duke patur parasysh sfidat e paraqitura nga tekstet e përziera me kod, kjo letër përshkruan tre modele të propozuara, veçanërisht SACo-Ensemble, SACo-Keras dhe SACo-ULMFiT duke përdorur Mësimin e Makinës (ML), Mësimin e thellë (DL) dhe Mësimin e Transfer ëve (TL) përkatësisht për detyrën e Analizës së Sentimenteve në tekstet e përziera me kod Tamil-English dhe Malayalam-English.", 'am': 'በሁለተኛው ሁኔታ በመንግሥት እና በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የጽሑፍ ዳታዎች በይነመረብ እና በጋዜና ላይ የሚካፈል የጽሑፍ ማህበራዊ ማህበራዊ ማኅበረሰብ በመስጠት ወይም በዝግታ በመኖሪያው ዓለም እና በንግድ እና በጉዳይ ጉዳይ ሁሉ ላይ ያካክላል፡፡ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የተዘጋጁት ሰንሰዓት/አስተያየት/አስተያየት/አስተያየት የሚጠይቁት ምርመራዎችን የሚያስተምሩ የዋጋ መረጃዎች ናቸው፤ በተስታጋም ላይ የቪዲዮ፣ ናትፊል፣ ወይም BMW የተገኘው አዲስ ቅርጽ መኪና እንደሆነ በሚያስተምሩ ጉዳይ ላይ ጥያቄ እና መልዕክቶችን ለማግኘት ያስችላሉ፡፡ ሰናተሮች በተቀድሞው የድህነት ሀብት እና የአገራዊ ቋንቋዎች እንደ ትሚሊ፣ ካናዳ፣ ማላይላም እና 等 ሀብት ቋንቋዎች በመጠቀም ይጽፋሉ፡፡ ነገር ግን የቴክክሎጂ ግድ ምክንያት ብዙ ተጠቃሚዎች የሮማዊ ጽሑፍ አስተያየት ይሻሉ፡፡ እነዚህ ዓይነት የቋንቋ ጽሑፎች በአንድነት ቋንቋ ጽሑፍ ወይም በልዩ ልዩ ቋንቋ ጽሑፎች የኮድ-mixing ጽሑፎች ይጠራሉ። Code-mixed ጽሑፎች በቀን ዕለት ዕለቱ እየበዛሉ፡፡ እንደዚህ ያሉ ጽሑፎች መምረጥ ለተማሪዎቹ እውነተኛ የውጤት ግንኙነት ነው፡፡ ከኮድ-የተለየ ጽሑፎች የተደረገውን ድጋፍ በተመለከተ ቁጥጥር፣ ይህ ገጽ ሦስት ተዘጋጅቷል፣ SACo-Ensemble፣ SACo-Keras እና SACo-ULMFiT በመኪን ትምህርት የተጠቃሚ (ML), ጥልቅ ትምህርት (DL) እና ተማሪ (TL) በሚያስተማሩ የሳንተርኔት Analysis እና በመላያሊያም-እንግሊዝኛ-የኢንጂል-የኢንጂል ጽሑፎች የተቀላቀሉ ጽሑፎች በመስጠት ይቃወማል፡፡', 'hy': 'Տեքստի տվյալների, որոնք ավելի ու ավելի են ստեղծում և կիսվում ինտերնետում և սոցիալական լրատվամիջոցներում յուրաքանչյուր վայրկյանում, ազդում են դրական կամ բացասական ազդեցության հասարակության վրա գրեթե ցանկացած առցանց աշխարհի, ինչպես նաև բիզ Սոցիալական լրատվամիջոցներում տեղադրված օգտագործողների զգացմունքներն ու կարծիքները արժեքավոր ինֆորմացիան են, որոնք ստիպել են հետազոտողներին վերլուծել դրանք, որպեսզի ավելի լավ ընկալումներ և արձագանքներ ստանան ցանկացած ապրանքի մասին, ինչպիսիք են Ինստագրամի տեսանյութը, Netflix- Սովորաբար զգացմունքները գրվում են օգտագործելով այնպիսի լեզուներ, ինչպիսիք են անգլերենը, որը հարուստ է ռեսուրսներով և տարածական լեզուներով, ինչպիսիք են Թամիլը, Կաննադան, Մալայալամը և այլն, որոնք աղքատ են Այնուամենայնիվ, տեխնիկական սահմանափակումների պատճառով, շատ օգտագործողներ նախընտրում են իրենց կարծիքները գրել ռոմանական գրքում: Այսպիսի տեքստեր, որոնք գրված են երկու կամ ավելի լեզուներով, օգտագործելով ընդհանուր լեզվի գրառումներ կամ տարբեր լեզվի գրառումներ, կոչվում են կոդի խառնման տեքստեր: Կոդի խառնված տեքստները ամեն օր աճում են, օգտագործողների թիվը աճում է, կախված տարբեր առցանց պլատֆորմերից: Այսպիսի հաղորդագրությունների վերլուծումը իրական մարտահրավեր է հանդիսանում հետազոտողների համար: Հետևաբար կոդի խառնված տեքստների առաջացած մարտահրավերներին, այս թղթին նկարագրում է երեք առաջարկված մոդելներ, հատկապես, ՍաԿՕ-Էնսեմբել, ՍաԿՕ-Քերաս և ՍաԿՕ-ՈւլֆիՏ, որոնք օգտագործում են մեքենային ուսումնասիրություն (ML), խորը ուսումնասիրություն (ԴԼ) և փոխանցման ուսումնասիրություն (ԹԼ) համապատասխանաբար թամիլ-անգլերեն և', 'az': "ńįnternett…ô v…ô sosyal media il…ô h…ôr ikinci d…ôf…ô artńĪq √ľr…ôkl…ônir v…ô paylaŇüńĪr olan m…ôtn m…ôlumatńĪnńĪn d…ôyiŇüdirilm…ôsi olaraq, sosyal m…ôlumatńĪn h…ôr ikinci d…ôyiŇüdirilm…ôsini pozitiv v…ô ya negativ olaraq online d√ľnyanńĪn h…ôr hansńĪ bir hiss…ôsind…ô v…ô h…ôm√ßin in biznes Sosyal media i√ßind…ô yayńĪnlanmńĪŇü istifad…ô√ßil…ôrin senttiments/opinions/reviews'l…ôrin s…ôhif…ôl…ôri, h…ôtta BMW tarafńĪndan t…ôŇükil edilmiŇü h…ôr hansńĪ bir m…ôhsul haqqńĪnda daha yaxŇüńĪ g√∂r√ľŇü v…ô feedback almaq √ľ√ß√ľn n…ôtic…ô ed…ôn araŇütńĪrmacńĪlarńĪ t…ôŇükil ed…ôn qiym…ôtli m…ôlumatlardńĪr. Sentiments genellikle ńįngiliz…ô b…ônz…ôr q√ľvv…ôtli v…ô b√∂lge dill…ôr kimi Tamil, Kannada, Malayalam v…ô b…ônz…ôr dill…ôrin birl…ôŇüdirilm…ôsi il…ô yazńĪlńĪr. Lakin tekniki s…ôrt √ľz√ľnd…ôn √ßox istifad…ô√ßil…ôr √∂z fikirl…ôrini Roma skriptl…ôrind…ô yazmaq ist…ôyirl…ôr. Bu c√ľr m…ôtnl…ôrd…ôn iki ya da √ßox dild…ô yazńĪlmńĪŇü m…ôtnl…ôr ortaq dil skriptl…ôrini v…ô baŇüqa dil skriptl…ôrini k√∂d-karńĪŇütńĪrmaq m…ôtnl…ôrini deyirl…ôr. Kod karńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü m…ôktublar g√ľnl√ľk artńĪrar, m√ľxt…ôlif online platformlarńĪna bańülńĪ istifad…ô√ßil…ôrin sayńĪsńĪnńĪ artńĪrar. Bu m…ôktublarńĪ analiz etm…ôk araŇütńĪrmacńĪlara ger√ßek bir d√∂vl…ôt g√∂st…ôrir. Kod karńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü metinl…ôrin qoyulan √ß…ôtinlikl…ôr…ô g√∂r…ô bu kańüńĪt √ľ√ß t…ôblińü edilmiŇü modell…ôri: SACo-Ensemble, SACo-Keras v…ô SACo-ULMFiT maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi (ML), Deep Learning (DL) v…ô Transfer √∂yr…ônm…ôsi (TL) Tamil-ńįngilizce v…ô Malayalam-ńįngilizce kodu karńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü metinl…ôrd…ô Sentiments Analizi t…ôblińü edir.", 'bn': 'প্রতি সেকেন্ডের মধ্যে ইন্টারনেট এবং সামাজিক মিডিয়াতে বাস্তবতার পরিমাণ টেক্সট ডাটা বাড়তে থাকে এবং শেয়ার করা হচ্ছে যা অনলাইন বিশ্ব এবং ব্যবসা ও শিল্ সামাজিক প্রচার মাধ্যমে পোস্ট করা ব্যবহারকারীদের সেন্টাইমেন্ট/মতামত/প্রতিক্রিয়া হচ্ছে মূল্যবান তথ্য য যারা গবেষকদের বিশ্লেষণ করার উদ্দেশ্য দিয়েছে ইনস্ট্রাগ্রামে যে কোন প্রজ সেন্টাইমেন্ট সাধারণত ভাষার সংযোগ ব্যবহার করা হয়, যেমন ইংরেজী এবং আঞ্চলিক ভাষা, যেমন তামিল, কান্নাদা, মালায়ালাম, ইত্যাদি যা দরিদ্র। তবে প্রযুক্তিগত নিষেধাজ্ঞার কারণে অনেক ব্যবহারকারী রোমান স্ক্রিপ্টে তাদের মতামত পেতে চায়। এই ধরনের লেখাগুলো একটি সাধারণ ভাষা স্ক্রিপ্ট বা ভিন্ন ভাষা স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে দুই বা বেশি ভাষায় লেখা হয়েছে কোড Code-mixed texts are increasing day-by-day with the increase in the number of users depending on various online platforms.  এই ধরনের টেক্সট বিশ্লেষণ করা গবেষকদের জন্য একটি সত্যিকারের চ্যালেঞ্জ। কোড মিশ্রিত টেক্সটের দ্বারা প্রস্তাবিত চ্যালেঞ্জের দ্বারা এই পত্রিকাটি তিনটি প্রস্তাবিত মডেলের ব্যাখ্যা করছে, যেখানে সাকো-এনসেমেবেল, সাকো-কেরাস এবং এসকো-ইউএলএমফিট মেশিন শিক্ষা ব্যবহার করে মেশিন শিক্ষা ব্যবহার করে সে', 'bs': 'Potpuna količina tekstskih podataka koje se sve više proizvode i dijele na internetu i društvenim medijima svake sekunde utiču na društvo pozitivno ili negativno skoro u bilo kojem aspektu internetskog svijeta i poslovanja i industrija. Sentiments/mišljenja/pregledi korisnika koji su postavljeni na društvenim medijima su vrijedna informacija koja su motivirala istraživače da ih analiziraju kako bi dobila bolji uvid i odgovor o bilo kojem proizvodu kao što je video u Instagramu, film u Netflix, ili čak i novi brand auto koji je uveo BMW. Sentiments se obično napišu koristeći kombinaciju jezika poput engleskog, koji je bogat i regionalni jezik kao što su Tamil, Kannada, Malayalam, itd. koji su siromašni resursi. Međutim, zbog tehničkih ograničenja, mnogi korisnici vole da otkriju svoje mišljenje u rimskom skriptu. Ove vrste tekstova napisanih na dva ili više jezika koristeći zajednički jezički skript ili različite jezičke skriptove se zovu teksti za miješanje koda. Pomješane tekste se povećavaju svakodnevno sa povećanjem broja korisnika ovisnosti o različitim online platformama. Analiziranje takvih tekstova predstavlja pravi izazov istraživačima. S obzirom na izazove koje su postavili teksti mešani kod, ovaj papir opisuje tri predložena modela, tj. SACo-Ensemble, SACo-Keras i SACo-ULMFiT koristeći tekst mešanog za mašinu učenje (ML), duboko učenje (DL) i učenje prijenosa (TL), odgovarajući za zadatak analize sentiments na tekstima mešanog koda tamilnog engleskog i malayalama-engleskog.', 'tr': "Hemme sany internede döredilip paylaşýan we sosial mediýalarynda esasy ýagdaýda tekst maglumatynyň köp bölegi jemgyýetiň ehlini pozitiv ýa-da iň negativ dünýäniň ähli böleginde we hem biznes we işletmenlerde täsir edýär. Sosyal medýdançasynda gönderilýän ullançylar/düşünekler/nusgalar üçin olaryň gowy pikirlerini çözmek üçin çykyp tutan ýaly Instagram ýaly wideoda, Netflix'da bir film ýaly, ýada BMW tarapyndan täze marka maşyny çykarmak üçin muny degişli maglumatlardyr. Sentimentlar adatça Iňlisçe ýaly baý we bölegi diller ýazylýar. Taýil, Kannada, Malayalam ýaly ressurs garypdyr. Ýöne teknik azatlardan soňra köp ulananlar öz pikirlerini Roma skriptde ýazmagy isleýärler. Bu çeşitli metin iki ýa-da köp dilde ýazylýan müňin dil skripti ýada başga dil skripti ullanýar. Ködler karışmış metinler günlük üýtgeýär. Ullançylaryň sany online platformlaryna baglanýar. Böyle metinleri çözümleme araştyranlar üçin hakyky kynçylyk döredir. Bu kagyz karmaşık metinler tarapyndan gelen kynçylyklary görä, SACo-Ensemble, SACo-Keras we SACo-ULMFiT maşyny öwrenmek (ML), Deep öwrenmek (DL) we Transfer öwrenmek (TL) tarapyndan Sentiments Analysis in Tamil-Iňlisçe we Malayalam-Iňlisçe kodlarda karmaşık metinler üçin golaýlaýar.", 'cs': 'Značné množství textových dat, které jsou stále více generovány a sdíleny na internetu a sociálních médiích každou sekundu, ovlivňuje společnost pozitivně či negativně téměř v jakémkoli aspektu online světa a také podnikání a odvětví. City/názory/recenze uživatelů zveřejněné na sociálních médiích jsou cenné informace, které motivovaly výzkumníky k jejich analýze, aby získali lepší přehled a zpětnou vazbu o jakémkoli produktu, jako je video na Instagramu, film na Netflixu nebo dokonce nové značkové auto představené BMW. Sentimenty jsou obvykle psány pomocí kombinace jazyků, jako je angličtina, která je bohatá na zdroje a regionální jazyky, jako je Tamil, Kannada, Malajálam atd., které jsou chudé na zdroje. Nicméně kvůli technickým omezením mnozí uživatelé dávají přednost psaní svých názorů v římském písmu. Tyto druhy textů psaných ve dvou nebo více jazycích pomocí společného jazykového skriptu nebo různých jazykových skriptů se nazývají smíšení kódu. Texty smíšené kódem se každým dnem zvyšují s rostoucím počtem uživatelů v závislosti na různých online platformách. Analýza takových textů představuje pro výzkumníky skutečnou výzvu. S ohledem na výzvy, které představují texty smíšené kódem, tento článek popisuje tři navržené modely, a to SACo-Ensemble, SACo-Keras a SACo-ULMFiT pomocí strojového učení (ML), hlubokého učení (DL) a transferového učení (TL) pro úlohu analýzy sentimentů v tamilsko-anglickém a malajalam-anglickém kódovém smíšeném textu.', 'ca': "Una quantitat substancial de dades de text que cada segon s'està generant i compartint a Internet i als mitjans socials afecta positivament o negativament a la societat gairebé en qualsevol aspecte del món on-line i també en negocis i indústries. Sentiments/opinions/reviews' dels usuaris publicats als mitjans socials són la valiosa informació que els ha motivat a investigadors a analitzar-los per obtenir millor informació i feedback sobre qualsevol producte com un vídeo a Instagram, una pel·lícula a Netflix o fins i tot un nou cotxe de marca introduït per BMW. Normalment els sentiments s'escriuen fent servir una combinació de llengües com l'anglès rics en recursos i llengües regionals com tamil, Kannada, malàyalam, etc. que són pocs recursos. Però, a causa de les restriccions tècniques, molts usuaris prefereixen publicar les seves opinions en escriptura romana. Aquests tipus de textos escrits en dues o més llengües utilitzant una escriptura de llenguatge comú o diferents escriptures de llenguatge s'anomenen textos de combinació de codis. Els textos combinats amb codis augmenten dia a dia amb l'augment del nombre d'usuaris segons diverses plataformes en línia. Analitzar aquests textos representa un repte real per als investigadors. Tenint en compte els reptes que posen els textos combinats amb codis, aquest paper descriu tres models proposats, a saber, SACo-Ensemble, SACo-Keras i SACo-ULMFiT utilitzant l'aprenentatge màquina (ML), Deep Learning (DL) i Transfer Learning (TL), respectivament, per a la tasca d'Anàlisi de Sentiments en textos combinats tamil-anglès i malàyalam-anglès.", 'et': 'Märkimisväärne hulk tekstiandmeid, mida iga sekund Internetis ja sotsiaalmeedias üha enam genereeritakse ja jagatakse, mõjutab ühiskonda positiivselt või negatiivselt peaaegu mis tahes internetimaailma aspektis ning ka ettevõtetes ja tööstusharudes. Sotsiaalmeedias postitatud kasutajate tunded/arvamused/arvustused on väärtuslik teave, mis on motiveerinud teadlasi neid analüüsima, et saada paremat ülevaadet ja tagasisidet iga toote kohta, nagu video Instagramis, film Netflixis või isegi uus BMW tutvustatud brändiauto. Sentimendid kirjutatakse tavaliselt kasutades selliste keelte kombinatsiooni nagu inglise keel, mis on ressursirikas ja piirkondlikud keeled nagu tamil, kannada, malayalam jne, mis on ressursivabad. Tehniliste piirangute tõttu eelistavad paljud kasutajad siiski kirjutada oma arvamused Rooma kirjaga. Seda tüüpi tekste, mis on kirjutatud kahes või enamas keeles, kasutades ühist keelset skripti või erinevaid keelseid skripte, nimetatakse koodisegamisteksteks. Koodidega segatud tekstid kasvavad iga päev-päevaselt koos kasutajate arvu suurenemisega sõltuvalt erinevatest veebiplatvormidest. Selliste tekstide analüüsimine on teadlastele tõeline väljakutse. Arvestades koodisegatekstidega seotud väljakutseid, kirjeldatakse käesolevas dokumendis kolme väljapakutud mudelit, nimelt SACo-Ensemble, SACo-Keras ja SACo-ULMFiT masinõppe (ML), sügavõppe (DL) ja siirdeõppe (TL) lähenemisviise vastavalt sentimentide analüüsi ülesandeks tamili-inglise ja malajalami-inglise koodisegatekstides.', 'fi': 'Merkittävä määrä tekstitietoja, joita tuotetaan ja jaetaan yhä enemmän internetissä ja sosiaalisessa mediassa joka sekunti, vaikuttaa yhteiskuntaan positiivisesti tai kielteisesti lähes millä tahansa verkkomaailman osa-alueella sekä liike-elämässä ja teollisuudessa. Sosiaalisessa mediassa julkaistut käyttäjien tunteet/mielipiteet/arvostelut ovat arvokkaita tietoja, jotka ovat motivoineet tutkijoita analysoimaan niitä saadakseen parempaa tietoa ja palautetta mistä tahansa tuotteesta, kuten videosta Instagramissa, elokuvasta Netflixissä tai jopa uudesta BMW:n esittelemästä tuotemerkistä. Sentimentit kirjoitetaan yleensä käyttämällä yhdistelmää kieliä, kuten englantia, joka on runsaasti resursseja, ja alueellisia kieliä, kuten tamil, kanada, malayalam jne., jotka ovat resurssittömiä. Teknisten rajoitusten vuoksi monet käyttäjät haluavat kirjoittaa mielipiteensä roomalaisella kirjoituskoneella. Tällaisia tekstejä, jotka on kirjoitettu kahdella tai useammalla kielellä käyttäen yhteistä kieliskriptiä tai eri kieliskriptejä, kutsutaan koodeja sekoittaviksi teksteiksi. Koodien sekalaiset tekstit lisääntyvät päivä päivältä, kun käyttäjien määrä kasvaa eri verkkoalustoista riippuen. Tällaisten tekstien analysointi on tutkijoille todellinen haaste. Tässä artikkelissa kuvataan kolme ehdotettua mallia: SACo-Ensemble, SACo-Keras ja SACo-ULMFiT Machine Learning (ML), Deep Learning (DL) ja Transfer Learning (TL) lähestymistapoja Sentiments Analysis in tamil-englanti ja malayalam-englanti koodisekoitetut tekstit.', 'ha': "Substantial amount of text data which is increasingly being generated and shared on the internet and social media every second affect the society positively or negatively almost in any aspect of online world and also business and industries.  Sakamatant/Fikiron/Rutsu'ar masu amfani da aka poste a cikin mitanda masu ƙarami, waɗannan information ne masu kima waɗanda suka yi niyyar sakan watani dõmin su sanar da su ga su dõmin su sãmi mafi alhẽri ga gannai da feedback game da duk abubuwa kamar video cikin Instagram, filin Netflix, ko kuma don wata shekara na yanzu wanda ya introduce na BMW. Ana rubuta sunan da ke amfani da komkomai da harshen kamar lugha na Ingiriya wanda ke cikin marufukiya matajiri da regional kamar Tamis, Kannada, Malayalam, da kuma miskĩni. A lokacin da aka wajabta mataimaki, masu yawa daga mãsu amfani da shi sun fĩfĩta fikanci cikin littãfin Rome. @ info: whatsthis KCharselect unicode block name Ana yi anayya ga waɗannan matsayi na zama wata la'ana mai gaskiyar ma'abũta. To, amma masu ƙaranci da aka buɗe wa matsayin kodi-Mixed, wannan takarda yana bayyana misãlai uku wanda aka yi niyyar su sune SACo-Ensemble, SACo-Keras, kuma SACo-ULMFiT da ake amfani da misalin Learnin (ML), Dep Learnin (DL), da Transvers Learnin (TL) na haɗa kodin a cikin aikin na Samis-Ingiriya da malayalam-Ingirin-Mixed.", 'sk': 'Velika količina besedilnih podatkov, ki se vsako sekundo vse bolj ustvarjajo in delijo na internetu in družbenih medijih, pozitivno ali negativno vpliva na družbo skoraj v vsakem vidiku spletnega sveta ter tudi na podjetja in industrije. Čustva/mnenja/ocene uporabnikov, objavljenih na družbenih omrežjih, so dragocene informacije, ki so motivirale raziskovalce, da jih analizirajo, da bi dobili boljši vpogled in povratne informacije o katerem koli izdelku, kot so video v Instagramu, film v Netflixu ali celo nov avtomobil blagovne znamke BMW. Sentimenti so običajno napisani s kombinacijo jezikov, kot so angleščina, ki je bogata z viri, in regionalni jeziki, kot so tamil, kanada, malajalam itd., ki so revni z viri. Vendar pa zaradi tehničnih omejitev mnogi uporabniki raje napišejo svoja mnenja v rimski pisavi. Te vrste besedil, napisanih v dveh ali več jezikih z uporabo skupnega jezikovnega skripta ali različnih jezikovnih skriptov, se imenujejo besedila mešanja kod. Besedila z mešanimi kodami se vsak dan povečujejo s povečanjem števila uporabnikov, odvisnih od različnih spletnih platform. Analiza takih besedil predstavlja resničen izziv za raziskovalce. Ob upoštevanju izzivov, ki jih predstavljajo besedila mešanih s kodami, ta prispevek opisuje tri predlagane modele, in sicer SACo-Ensemble, SACo-Keras in SACo-ULMFiT s pomočjo strojnega učenja (ML), globinskega učenja (DL) in transfernega učenja (TL) za nalogo analize čustev v tamilsko-angleščini in malajalamsko-angleščini kodami mešanih besedil.', 'he': "כמות משמעותית של נתונים טקסטים שנוצרים ומחלקים יותר ויותר באינטרנט ובתקשורת חברתית בכל שנייה משפיעים על החברה באופן חיובי או שלילי כמעט בכל היבט של העולם האינטרנט, וגם עסקים ובתעשיות. רגשות/דעות/ביקורות' של משתמשים שפורסמים בתקשורת חברתית הם המידע היקר שמניע חוקרים לנתח אותם כדי לקבל תובנות טובות יותר ומחזורים על כל מוצר כמו וידאו באינסטגרם, סרט בנטפליקס, או אפילו מכונית מוכרת חדשה שהוציאה על ידי BMW. Sentiments are usually written using a combination of languages such as English which is resource rich and regional languages such as Tamil, Kannada, Malayalam, etc. which are resource poor.  However, due to technical constraints, many users prefer to pen their opinions in Roman script.  הסוגים האלה של טקסטים שנכתבים בשתי שפות או יותר בשימוש בתסריט שפה משותף או בתסריטים שפות שונים נקראים טקסטים מעורבים קודים. טקסטים מעורבים קודים מגדלים יום-יום עם הגידול במספר המשתמשים תלוי במטפסים אינטרנטים שונים. ניתוח טקסטים כאלה מציב אתגר אמיתי עבור החוקרים. בהתחשב באתגרים שנוצאים על ידי הטקסטים המערובים, העיתון הזה מתאר שלושה דוגמנים מוצעים, בנוסף SACo-Ensemble, SACo-Keras, SACo-ULMFiT בשימוש ללמוד מכונות (ML), ללמוד עמוק (DL), וללמד העברה (TL) מתקרבים למשימה של אנליזת רגשות בטמיל-אנגלית ולמליאלאם-אנגלית טקסטים מעורבים.", 'jv': 'Daftar ambang langgar sampeyan kelas telas telas telas telas telas telas lan ijol-ijolan ing Internet lan media sithik saben sekonder Sentimers Sentimentah kang dipun nggambar aturan kanggo sabun nggambar kelas Inggris kang bebas karo lengkang Regiêng, koyo Tamil, Kanadan, malayam, lan njlan. sing wis dipun politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jeneng pernik-pernik texting kuwi wis rambarang rambarang rambarang langkung sampeyan uga tentang karo pernik langkung sampeyan karo pernik texting text-tool-action Wuerti kanggo ngilangno texti sing ngejaraké kapan kanggo ceréné. Ngetongke hal pawarno sing nggawe barang nggambar kelas telu penting nggo kode-karo nggambar, paper iki dadi perintah sing telu supoyo nggawe model sing berarti, SVco-ENsemble, SVco-Keras, lan SVco-UlMFT nggambar Mobil Learning (ML), deep Learning', 'bo': "དྲ་རྒྱ་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཡིག་གེ་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་མ་ཟད་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཟུར Sentiments/opinions/reviews' of users posted on social media are the valuable information that have motivated researchers to analyze them to get better insight and feedback about any product such as a Instagram, a movie in Netflix, or even new brand car introduced by BMW. སྐྱེས་ཆེན་ཚོས་མང་པོ་ཞིག་ཡིག However, due to technical constraints, many users prefer to pen their opinions in Roman script. These kinds of texts written in two or more languages using a common language script or different language scripts are called code-mixing texts. སྤྱོད་མཁན་གྱི་གྲངས་རིམ་དང་ཁ་འབྲེལ་མ་འདྲ་བའི་གླེང་སྟེགས་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཡིག་གེ་སྟོབས་རྒྱུ་དང་། དབྱེ་རིགས་འདི་དག་གི་ཡིག་གེ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་མཁན་ལ་ངོ་མ་ཡོད་པའི་གདོང་ལེན་ཞིག་ཏུ་བཅུག་པ། In view of the challenges posed by the code-mixed texts, this paper describes three proposed models namely, SACo-Ensemble, SACo-Keras, and SACo-ULMFiT using Machine Learning (ML), Deep Learning (DL), and Transfer Learning (TL) approaches respectively for the task of Sentiments Analysis in Tamil-English and Malayalam-English code-mixed texts."}
{'en': 'Findings of the Shared Task on Troll Meme Classification in Tamil', 'es': 'Hallazgos de la tarea compartida sobre la clasificación de memes troll en tamil', 'ar': 'نتائج المهمة المشتركة على تصنيف ترول ميمي في التاميل', 'fr': 'Résultats de la tâche partagée sur la classification des mèmes trolls en tamoul', 'pt': 'Descobertas da Tarefa Compartilhada na Classificação de Memes de Trolls em Tamil', 'ja': 'タミル語のトロール・ミーム分類に関する共有タスクの調査結果', 'ru': 'Выводы по общей задаче классификации троллей на тамильском языке', 'hi': 'तमिल में ट्रोल मेम वर्गीकरण पर साझा कार्य के निष्कर्ष', 'zh': '泰米尔语巨魔模以类见', 'ga': 'Torthaí an Tasc Comhroinnte ar Aicmiú Troll Meme i Tamailis', 'ka': 'ტროლის მემების კლასიფიკაციაციის შესაძლებლობა ტემილში', 'el': 'Αποτελέσματα της κοινής εργασίας για την ταξινόμηση τρόλ στα Ταμίλ', 'it': 'Risultati del compito condiviso sulla classificazione Troll Meme in Tamil', 'lt': 'Bendros užduoties dėl traukinių narių klasifikavimo tameliu išvados', 'ms': 'Carian Tugas Berkongsi mengenai Klasifikasi Meme Troll dalam Tamil', 'mk': 'Најдовме заедничка задача за класификацијата на меморијата на тролот во тамилија', 'ml': 'ട്രോള്\u200d മെമ്മേ ക്ലാസിഷനില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'hu': 'A Troll Meme osztályozásának megállapításai Tamil nyelven', 'kk': 'Тамилдегі Troll Meme классификациясындағы ортақ тапсырманың іздеу', 'mn': 'Тамиллийн Troll Meme Classification-ын хуваалтын ажил', 'no': 'Finn av delt oppgåve på trollemmeklassifikasjon i Tamil', 'pl': 'Wyniki wspólnego zadania dotyczącego klasyfikacji trolla Meme w tamilskim', 'ro': 'Rezultatele misiunii comune privind clasificarea Troll Meme în Tamil', 'sr': 'Nalazi zajedničkog zadatka o klasifikaciji trolskih mema u Tamilu', 'si': 'ට්\u200dරෝල් මේම් ක්\u200dලාසික්ෂිකරණයේ සාමාන්\u200dය වැඩේ හොයාගන්න', 'so': 'Shaqooyinka la sharciyey oo ku saabsan fasaxa xubnaha Troll ee Tamil', 'ta': 'Name', 'ur': 'تامیل میں ترول میم کلاسیفٹ کے شریک ٹاکس کی تلاش', 'sv': 'Resultat av den delade uppgiften om Troll Meme klassificering i tamil', 'mt': 'Sejbiet tal-Kompitu Konġunt dwar il-Klassifikazzjoni tal-Memi tat-Troll fit-Tamil', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết quả công việc chia sẻ về mô tả thành phần Troll ở Tamil', 'da': 'Resultater af den delte opgave på Troll Meme klassificering i tamil', 'de': 'Ergebnisse der gemeinsamen Aufgabe auf Troll Meme Klassifizierung in Tamil', 'bg': 'Открития на споделената задача за трола Meme Класификация в Тамил', 'hr': 'Pronaći zajedničkog zadatka o klasifikaciji trolskih članova u Tamilu', 'nl': 'Gevonden van de Gedeelde Taak op Troll Meme Classificatie in het Tamil', 'sw': 'Matokeo ya kazi zilizoshirikishwa kwenye Kumbukumbu ya Uchaguzi nchini Tamil', 'id': 'Penemuan Tugas Berkongsi tentang Klasifikasi Meme Troll di Tamil', 'tr': 'Bölüm hatlary barlamak üçin Paýlaşan Taýýasynyň Tapmaları', 'ko': '테밀어 트롤 모인 분류 공유 퀘스트 발견', 'sq': 'Findings of the Shared Task on Troll Meme Classification in Tamil', 'am': 'Tamil', 'hy': 'Թամիլիում գտնվող Troll-ի հիշողության դասակարգման ընդհանուր հանձնարարությունը', 'az': "Tamil'deki Trol Meme Klasifikasyonunun paylaşılmış Task in Tapıları", 'bs': 'Nalazi zajedničkog zadatka o klasifikaciji trolskih mema u Tamilu', 'fa': 'پیدا کردن کارهای مشترک درباره کلاسیف نوع ترول در تامیل', 'bn': 'Findings of the Shared Task on Troll Meme Classification in Tamil', 'cs': 'Zjištění sdíleného úkolu o klasifikaci trollů Meme v tamilštině', 'et': 'Leidud jagatud ülesanne troll Meme Klassifikatsioon Tamil', 'fi': 'Löydökset yhteisen tehtävän peikko Meme Luokitus Tamil', 'af': 'Findinge van die Gedeelde Opdrag op Troll Meme Klassifikasie in Tamil', 'ca': 'Conclusions de la Task Shared on Troll Meme Classification in Tamil', 'sk': 'Ugotovitve skupne naloge na trol Meme Klasifikacija v Tamilu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Findings of the Shared Task on Troll Meme Classification in Tamil', 'jv': 'Finding', 'bo': 'Tamil ནང་སྦུང་འཕྲད་དོན་སྒྲིག་གི་ཚོར་བ་སྤྱོད་པའི་བྱ་སྤྱོད་གྱི་མཐའ་རྗེས'}
{'en': 'The internet has facilitated its user-base with a platform to communicate and express their views without any censorship. On the other hand, this freedom of expression or free speech can be abused by its user or a troll to demean an individual or a group. Demeaning people based on their gender, sexual orientation, religious believes or any other characteristics trolling could cause great distress in the online community. Hence, the content posted by a troll needs to be identified and dealt with before causing any more damage. Amongst all the forms of troll content, memes are most prevalent due to their popularity and ability to propagate across cultures. A troll uses a meme to demean, attack or offend its targetted audience. In this shared task, we provide a resource (TamilMemes) that could be used to train a system capable of identifying a troll meme in the Tamil language. In our TamilMemes dataset, each meme has been categorized into either a troll or a not_troll class. Along with the meme images, we also provided the Latin transcripted text from memes. We received 10 system submissions from the participants which were evaluated using the weighted average F1-score. The system with the weighted average F1-score of 0.55 secured the first rank.', 'es': 'Internet ha facilitado su base de usuarios con una plataforma para comunicarse y expresar sus puntos de vista sin ninguna censura. Por otro lado, esta libertad de expresión o libertad de expresión puede ser abusada por su usuario o un troll para degradar a un individuo o un grupo. Degradar a las personas por su género, orientación sexual, creencias religiosas o cualquier otra característica (trolling) podría causar gran angustia en la comunidad en línea. Por lo tanto, el contenido publicado por un troll necesita ser identificado y tratado antes de causar más daño. Entre todas las formas de contenido troll, los memes son más frecuentes debido a su popularidad y capacidad de propagarse a través de las culturas. Un troll usa un meme para degradar, atacar u ofender a su público objetivo. En esta tarea compartida, proporcionamos un recurso (TamilMemes) que podría usarse para entrenar un sistema capaz de identificar un meme troll en el idioma tamil. En nuestro conjunto de datos TamilMemes, cada meme se ha clasificado en una clase «troll» o «not_troll». Junto con las imágenes de los memes, también proporcionamos el texto transcrito en latín de los memes. Recibimos 10 presentaciones del sistema de los participantes que se evaluaron utilizando el promedio ponderado de la puntuación F1. El sistema con una puntuación F1 promedio ponderada de 0.55 aseguró el primer rango.', 'ar': 'لقد سهل الإنترنت قاعدة مستخدميه بمنصة للتواصل والتعبير عن آرائهم دون أي رقابة. من ناحية أخرى ، فإن حرية التعبير أو حرية التعبير هذه يمكن أن يسيء استخدامها مستخدمها أو أحد المتصيدون لتحقير فرد أو جماعة. قد يؤدي إهانة الأشخاص على أساس جنسهم أو توجههم الجنسي أو معتقداتهم الدينية أو أي خصائص أخرى - سيطرة - إلى ضائقة كبيرة في مجتمع الإنترنت. وبالتالي ، يجب تحديد المحتوى الذي ينشره المتصيد والتعامل معه قبل التسبب في أي ضرر آخر. من بين جميع أشكال محتوى القزم ، فإن الميمات هي الأكثر انتشارًا نظرًا لشعبيتها وقدرتها على الانتشار عبر الثقافات. يستخدم المتصيد الميمز للتحقير من جمهوره المستهدف أو مهاجمته أو الإساءة إليه. في هذه المهمة المشتركة ، نوفر موردًا (TamilMemes) يمكن استخدامه لتدريب نظام قادر على تحديد ميمي القزم في لغة التاميل. في مجموعة بيانات TamilMemes الخاصة بنا ، تم تصنيف كل meme إما إلى فئة "troll" أو "not_troll". إلى جانب صور meme ، قدمنا أيضًا النص اللاتيني المكتوب من الميمات. لقد تلقينا 10 إرسالات للنظام من المشاركين والتي تم تقييمها باستخدام متوسط درجة F1 المرجح. حصل النظام بمتوسط درجة F1 المرجح 0.55 على المرتبة الأولى.', 'fr': "Internet a facilité sa base d'utilisateurs avec une plateforme leur permettant de communiquer et d'exprimer leurs points de vue sans aucune censure. D'autre part, cette liberté d'expression ou liberté d'expression peut être abusée par son utilisateur ou un troll pour rabaisser un individu ou un groupe. L'humiliation des personnes en fonction de leur sexe, de leur orientation sexuelle, de leurs croyances religieuses ou de toute autre caractéristique (pêche à la traîne) peut causer une grande détresse dans la communauté en ligne. Par conséquent, le contenu posté par un troll doit être identifié et traité avant de causer d'autres dégâts. Parmi toutes les formes de contenu troll, les mèmes sont les plus répandus en raison de leur popularité et de leur capacité à se propager à travers les cultures. Un troll utilise un mème pour rabaisser, attaquer ou offenser son public cible. Dans cette tâche partagée, nous fournissons une ressource (TamilMemes) qui pourrait être utilisée pour former un système capable d'identifier un mème troll en tamoul. Dans notre jeu de données TamilMemes, chaque mème a été classé dans une classe «\xa0troll\xa0» ou «\xa0not_troll\xa0». En plus des images de mèmes, nous avons également fourni le texte transcrit en latin des mèmes. Nous avons reçu 10 soumissions système de la part des participants qui ont été évaluées à l'aide du score F1 moyen pondéré. Le système avec le score F1 moyen pondéré de 0,55 a obtenu le premier rang.", 'pt': 'A internet facilitou sua base de usuários com uma plataforma para comunicar e expressar seus pontos de vista sem qualquer censura. Por outro lado, essa liberdade de expressão ou liberdade de expressão pode ser abusada por seu usuário ou por um troll para rebaixar um indivíduo ou um grupo. Rebaixar as pessoas com base em seu gênero, orientação sexual, crenças religiosas ou qualquer outra característica – trollagem – pode causar grande angústia na comunidade online. Portanto, o conteúdo postado por um troll precisa ser identificado e tratado antes de causar mais danos. Entre todas as formas de conteúdo troll, os memes são mais prevalentes devido à sua popularidade e capacidade de se propagar entre culturas. Um troll usa um meme para rebaixar, atacar ou ofender seu público-alvo. Nesta tarefa compartilhada, fornecemos um recurso (TamilMemes) que pode ser usado para treinar um sistema capaz de identificar um meme de troll na língua tâmil. Em nosso conjunto de dados TamilMemes, cada meme foi categorizado em uma classe “troll” ou “not_troll”. Juntamente com as imagens dos memes, também fornecemos o texto latino dos memes. Recebemos 10 submissões do sistema dos participantes que foram avaliados usando a média ponderada do F1-score. O sistema com a pontuação média ponderada da F1 de 0,55 garantiu o primeiro lugar.', 'ja': 'インターネットは、検閲なしで意見を伝え、表明するためのプラットフォームを備えたユーザーベースを促進しました。 一方で、この表現の自由または言論の自由は、ユーザーまたはトロールによって個人またはグループを侮辱するために悪用される可能性があります。 性別、性的指向、宗教的信念、またはその他の特徴に基づいて人を侮辱することは、オンラインコミュニティに大きな苦痛をもたらす可能性があります。 したがって、トロールが投稿したコンテンツは、それ以上の損傷を引き起こす前に特定して対処する必要があります。 トロールコンテンツのあらゆる形態の中で、ミームはその人気と文化全体に伝播する能力のために最も普及しています。 トロールはミームを使用してターゲットとするオーディエンスを貶めたり、攻撃したり、攻撃したりします。 この共有タスクでは、タミル語でトロールミームを識別できるシステムをトレーニングするために使用できるリソース（ TamilMemes ）を提供します。 TamilMemesデータセットでは、各ミームは「troll」クラスまたは「not_troll」クラスのいずれかに分類されています。 ミーム画像とともに、ミームからのラテン文字起こしのテキストも提供しました。 加重平均Ｆ１スコアを使用して評価した参加者から10件のシステム提出を受けた。 加重平均F 1スコア0.55のシステムが1位を確保した。', 'hi': 'इंटरनेट ने बिना किसी सेंसरशिप के संवाद करने और अपने विचारों को व्यक्त करने के लिए एक मंच के साथ अपने उपयोगकर्ता-आधार की सुविधा प्रदान की है। दूसरी ओर, अभिव्यक्ति की इस स्वतंत्रता या मुक्त भाषण को अपने उपयोगकर्ता या एक ट्रोल द्वारा किसी व्यक्ति या समूह को नीचा दिखाने के लिए दुरुपयोग किया जा सकता है। अपने लिंग, यौन अभिविन्यास, धार्मिक विश्वासों या किसी भी अन्य विशेषताओं के आधार पर लोगों को नीचा दिखाना - ट्रोलिंग - ऑनलाइन समुदाय में बहुत संकट पैदा कर सकता है। इसलिए, एक ट्रोल द्वारा पोस्ट की गई सामग्री को किसी भी अधिक नुकसान पहुंचाने से पहले पहचानने और उससे निपटने की आवश्यकता होती है। ट्रोल सामग्री के सभी रूपों के बीच, मेम्स उनकी लोकप्रियता और संस्कृतियों में प्रचार करने की क्षमता के कारण सबसे अधिक प्रचलित हैं। एक ट्रोल अपने लक्षित दर्शकों को नीचा दिखाने, हमला करने या अपमानित करने के लिए एक मेम का उपयोग करता है। इस साझा कार्य में, हम एक संसाधन (तमिलमीम्स) प्रदान करते हैं जिसका उपयोग तमिल भाषा में ट्रोल मेम की पहचान करने में सक्षम प्रणाली को प्रशिक्षित करने के लिए किया जा सकता है। हमारे तमिलमीम्स डेटासेट में, प्रत्येक मेम को या तो "ट्रोल" या "not_troll" वर्ग में वर्गीकृत किया गया है। मेम छवियों के साथ- साथ, हमने मेम्स से लैटिन ट्रांसक्रिप्टेड टेक्स्ट भी प्रदान किया। हमें प्रतिभागियों से 10 सिस्टम सबमिशन प्राप्त हुए, जिनका मूल्यांकन भारित औसत F1-स्कोर का उपयोग करके किया गया था। 0.55 के भारित औसत F1-स्कोर के साथ प्रणाली ने पहली रैंक हासिल की।', 'zh': '互联网因一台以促其用户群,使无所考究。 其一,言论自由或言论自由或滥用户或巨魔,以贱私团体。 性别性取向,宗教信仰有所征(恶搞)下人大苦在线社区。 是以损益之前,识理巨魔发。 凡文之巨魔,模因最为普,以其受欢迎跨文化传之能也。 巨魔用模因来贬,攻冒其受众。 共此一资(TamilMemes),可以练识泰米尔语巨魔模因。 于吾TamilMemes数集,模因皆为巨魔、not_troll之类。 除模因图外,供模因拉丁语转录本。 臣等得参与者交10之分以告,此提案用加权均F1分数而质之也。 加权均F1为0.55统保第一。', 'ru': 'Интернет упростил свою пользовательскую базу с платформой для общения и выражения своих взглядов без какой-либо цензуры. С другой стороны, эта свобода выражения мнений или свобода слова может быть использована ее пользователем или троллем для унижения человека или группы. Унижение людей на основании их пола, сексуальной ориентации, религиозных убеждений или любых других особенностей - троллинг - может вызвать большое беспокойство в онлайн-сообществе. Следовательно, контент, размещенный троллем, должен быть идентифицирован и обработан, прежде чем причинить еще больший ущерб. Среди всех форм контента троллей мемы наиболее распространены благодаря своей популярности и способности к распространению между культурами. Тролль использует мем, чтобы унизить, атаковать или оскорбить свою целевую аудиторию. В этой совместной задаче мы предоставляем ресурс (TamilMemes), который может быть использован для обучения системы, способной идентифицировать мем тролля на тамильском языке. В нашем наборе данных TamilMemes каждый мем был классифицирован либо как «тролль», либо как «не тролль». Наряду с изображениями мемов мы также предоставили транскрибированный на латыни текст из мемов. Мы получили 10 системных представлений от участников, которые были оценены с использованием средневзвешенного балла F1. Система со средневзвешенным баллом F1 0,55 обеспечила первый ранг.', 'ga': "D'éascaigh an t-idirlíon a bhunachar úsáideoirí le ardán chun a dtuairimí a chur in iúl gan aon chinsireacht. Ar an láimh eile, is féidir leis an úsáideoir mí-úsáid a bhaint as an tsaoirse cainte nó an tsaorchaint seo nó trí troll chun duine aonair nó grúpa a mhaolú. D’fhéadfadh anacair mhór a chur ar an bpobal ar líne dá ndéanfaí daoine a mhaolú bunaithe ar a n-inscne, a gclaonadh gnéasach, a gcreideamh reiligiúnach nó ar aon tréithe eile – trolú. Mar sin, ní mór an t-ábhar a phostálann troll a aithint agus déileáil leis sula ndéantar aon damáiste eile. I measc na bhfoirmeacha uile d'ábhar troll, tá memes níos forleithne mar gheall ar a n-tóir agus a gcumas iomadú trasna cultúir. Úsáideann troll meme chun a lucht éisteachta/féachana a bhfuil sé dírithe orthu a mhaslú, a ionsaí nó a chiontú. Sa tasc roinnte seo, cuirimid acmhainn (TamilMemes) ar fáil a d’fhéadfaí a úsáid chun córas a oiliúint atá in ann meme troll a aithint sa teanga Tamailis. Inár dtacar sonraí TamilMemes, déantar gach meme a chatagóiriú i rang “troll” nó “not_troll”. Mar aon leis na híomhánna meme, chuireamar téacs tras-scríbhinn Laidine ó memes ar fáil freisin. Fuaireamar 10 n-aighneacht chórais ó na rannpháirtithe a ndearnadh meastóireacht orthu ag baint úsáide as an meánscór ualaithe F1. Bhain an córas leis an meánscór ualaithe F1 de 0.55 an chéad chéim amach.", 'hu': "Az internet megkönnyítette felhasználói bázisát olyan platformmal, amely cenzúra nélkül kommunikálhatja és kifejezheti véleményüket. Másrészről ezzel a véleménynyilvánításszabadsággal vagy szólásszabadsággal visszaélheti a felhasználója vagy egy troll, hogy megalázza egy személyt vagy egy csoportot. Az emberek neme, szexuális irányultsága, vallási meggyőződése vagy bármilyen más jellemző alapján történő megalázása – trolling – nagy bajt okozhat az online közösségben. Ezért a troll által közzétett tartalmat azonosítani és kezelni kell, mielőtt további kárt okozna. A troll tartalom minden formája között a mémek a legelterjedtebbek a népszerűségük és kultúrák közötti terjedési képességük miatt. A troll egy mémet használ arra, hogy megalázza, megtámadja vagy megsértse a célzott közönséget. Ebben a megosztott feladatban egy olyan erőforrást (TamilMemes) biztosítunk, amely felhasználható egy olyan rendszer kiképzésére, amely képes azonosítani egy troll mémet tamil nyelven. A TamilMemes adatkészletünkben minden mémet 'troll' vagy 'not_troll' osztályba soroltunk. A mémek képei mellett a latin mémekből átírt szöveget is biztosítottuk. A résztvevőktől 10 rendszer beadványt kaptunk, amelyeket a súlyozott átlagos F1 pontszám alapján értékeltünk. A súlyozott átlagos F1-pontszámmal rendelkező rendszer 0,55-ös biztosította az első rangot.", 'el': 'Το διαδίκτυο έχει διευκολύνει τη βάση των χρηστών του με μια πλατφόρμα επικοινωνίας και έκφρασης των απόψεων τους χωρίς λογοκρισία. Από την άλλη πλευρά, αυτή η ελευθερία έκφρασης ή ελευθερίας λόγου μπορεί να καταχραστεί από τον χρήστη ή ένα τρολ για να ταπεινώσει ένα άτομο ή μια ομάδα. Η ταπείνωση των ανθρώπων με βάση το φύλο, τον σεξουαλικό προσανατολισμό, τις θρησκευτικές πεποιθήσεις ή οποιοδήποτε άλλο χαρακτηριστικό -τρόλινγκ- μπορεί να προκαλέσει μεγάλη ανησυχία στην διαδικτυακή κοινότητα. Ως εκ τούτου, το περιεχόμενο που δημοσιεύεται από ένα τρολ πρέπει να αναγνωριστεί και να αντιμετωπιστεί πριν προκαλέσει περαιτέρω ζημία. Ανάμεσα σε όλες τις μορφές περιεχομένου τρολ, τα μιμίδια είναι πιο διαδεδομένα λόγω της δημοτικότητάς τους και της ικανότητάς τους να διαδίδονται σε διάφορους πολιτισμούς. Ένα τρολ χρησιμοποιεί ένα μιμί για να υποτιμήσει, να επιτεθεί ή να προσβάλει το στοχευμένο κοινό του. Σε αυτό το κοινό έργο, παρέχουμε έναν πόρο (ΤαμίλMemes) που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για να εκπαιδεύσει ένα σύστημα ικανό να αναγνωρίσει ένα μιμί τρολ στη γλώσσα των Ταμίλ. Στο σύνολο δεδομένων TamilMemes, κάθε μιμίδιο έχει κατηγοριοποιηθεί είτε σε μια κατηγορία "troll" είτε σε μια κατηγορία "not_troll". Μαζί με τις εικόνες των μιμιδίων, παρείχαμε επίσης το λατινικό μεταγραφμένο κείμενο από μιμίδια. Λάβαμε δέκα υποβολές συστήματος από τους συμμετέχοντες, οι οποίες αξιολογήθηκαν με τη σταθμισμένη μέση βαθμολογία F1. Το σύστημα με τη σταθμισμένη μέση βαθμολογία των 0.55 εξασφάλισε την πρώτη θέση.', 'ka': "ინტერნეტი თავის მომხმარებელი ბაზი გახსნა პლატატურით, რომელიც კომუნიკაცია და გამოსახულება თავის ხელსახულებს უნდა ცენსპორტის გარეშე. მეორე მხოლოდ, ეს გამოსახულების თავისუფალი ან თავისუფალი სიტყვის შესაძლებელია გამოყენებელი ან რროლის გამოყენებელი განსახულებისთვის ან ჯგუფისთვის. ადამიანები, რომლებიც გენექცია, სექსიკური ორიციაცია, რელიგიური გონება ან ყველა სხვა განსაზღვრებები - trolling- შეიძლება იყოს დიდი ბედნიერება ინტერნექტის სა ამიტომ, რომელიც ტროლის შესახებ გადატანა უნდა იდენტიფიკაცია და გადაწყენება, სანამ უფრო მეტი სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა სხვა. ყველა რროლის შემდგომარების ფორმების შორის, მემები უფრო გარჩენებულია მათი პოლუბარიტება და შესაძლებლობა კულტურების გარეშე. რპჲლ თჱოჲლჱგა მვმვ ჱა ევმვნ, ატაკრთპაŒვ თლთ ნაპანსგაŒვ ნა ნვდჲგარა უვლვნა ოსეთუთწ. ამ საზოგადო დავალებში, ჩვენ მივიღეთ რესურსი (TamilMemes) რომელიც შეიძლება გამოყენება სისტემის შესაძლებლობად ტროლის მემების იდენტიფიკაცია რამილის ენაში. ჩვენი ტამილიმების მონაცემების კონფიგურაციაში, ყოველ მემები კატეგორიზიან 'troll' ან 'not_ troll' კლასიში. მემების გამოსახულებთან, ჩვენ ასევე ლატინური ტრანქრიპტირებული ტექსტი მემების განმავლობით. ჩვენ მივიღეთ 10 სისტემის გადაწყვეტილებები, რომლებიც გადაწყვეტილია განსაზღვრებული განსაზღვრებული განსაზღვრებული F1 წერტილის გამოყენებით. სისტემა, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი F1-სოფლიოს 0,55 წერტილია, უფრო მნიშვნელოვანია პირველი წერტილი.", 'kk': "Интернет пайдаланушылардың негізін платформамен байланысты және сансурсыз көріністерін көрсетуге көмектеседі. Біріншіден, бұл өрнегінің еркіндігі немесе еркіндік сөйлеу арқылы пайдаланушысы немесе трол жеке немесе топты өзгертуге болады. Адамдардың гендеріне, сексуалдық бағыттауына негізделген, діниенің сенімдеріне немесе басқа қасиеттеріне - троллинг - онлайн қоғамдарында көп қиындығын сезіп береді. Сондықтан, трол жіберілген мазмұнын анықтау және басқа қиындықтан өткен алдында өзгерту керек. Трол мазмұнының барлық түрлерінің арасында мемоттар өз мәдениеттерінің көпшілігін және көпшілігін өзгерту мүмкіндігін өзгерту үшін көпшілікті болады. Тролл мақсатты аудиториясын өзгерту, атқару немесе өзгерту үшін мема қолданады. Бұл ортақтастырылған тапсырмада, біз Тамиль тілінде trol мемоды анықтау үшін қолданылатын ресурс (TamilMemes) береміз. ТамилMemes деректер жинағында, әрбір мем 'troll' немесе 'not_ troll' класына категорияланды. Мем кескіндерімен бірге латын аударылған мәтінді мемодан бердік. Біз жүйе қатысушылардан 10 жүйелік келтірілген және бұл бағалаған орташа бөлшекті F1 нүктесі қолданылады. Бірінші жолды қауіпсіздік жүйе 0, 55 деген орташа бөлшекті F1 нөмірі.", 'lt': 'Internetas palengvino savo naudotojų bazę naudojant platform ą, kad galėtų pranešti ir pareikšti savo nuomonę be jokios cenzūros. Kita vertus, naudotojas arba trollas gali piktnaudžiauti šia saviraiškos laisve arba laisve žodžiu, kad nusižemintų asmenį ar grupę. Reikalavimas žmonių, pagrįstų jų lytimi, seksualine orientacija, religiniais įsitikinimais ar bet kokiomis kitomis savybėmis - trolių - internetinėje bendruomenėje gali sukelti didelę nelaimę. Todėl trolio pateiktas turinys turi būti identifikuotas ir tvarkomas prieš sukeliant daugiau žalos. Visų formų trolių turinys dažniausiai paplitęs dėl jų populiarumo ir gebėjimo daugintis kultūrose. Trolis naudoja meme, kad žemintų, atakuotų ar pažeistų savo tikslinę auditoriją. Šioje bendroje užduotyje mes teikiame išteklių (TamilMemes), kurie galėtų būti naudojami mokymui sistemai, galinčiai nustatyti trollo meme tamilės kalba. Mūsų TamilMemes duomenų rinkinyje kiekvienas memes buvo priskirtas prie klasės "troll" arba "not_troll". Kartu su meme paveikslėliais, mes taip pat pateikėme lotynišką tekstą iš meme. Iš dalyvių gavome 10 sistemų pareiškimų, kurie buvo įvertinti naudojant svertinį vidurkį F1. Sistema, kurios svertinis vidurkis F1 buvo 0,55, užtikrino pirmąjį rangą.', 'ms': "Internet telah memudahkan pangkalan penggunanya dengan platform untuk berkomunikasi dan mengekspresikan pandangan mereka tanpa sebarang censura. Di sisi lain, kebebasan ungkapan atau percakapan ini boleh digunakan oleh penggunanya atau troll untuk menghina individu atau kumpulan. Meminta orang berdasarkan jenis, orientasi seksual, keyakinan agama atau sebarang ciri-ciri lain - trolling - boleh menyebabkan kesusahan besar dalam komuniti online. Oleh itu, kandungan yang ditempatkan oleh troll perlu dikenali dan dikendalikan sebelum menyebabkan kerosakan lagi. Di antara semua bentuk kandungan troll, meme paling berkuasa disebabkan popularitas dan kemampuan mereka untuk berkembang melalui budaya. Trol menggunakan meme untuk menghina, menyerang atau menyinggung penontonnya. Dalam tugas berkongsi ini, kami menyediakan sumber (TamilMemes) yang boleh digunakan untuk melatih sistem yang mampu mengenali meme troll dalam bahasa Tamil. Dalam set data TamilMemes kami, setiap meme telah dikategorikan kepada sama ada kelas 'troll' atau 'not_troll'. Bersama dengan imej meme, kami juga menyediakan teks transkrip Latin dari meme. Kami menerima 10 penghantaran sistem dari peserta yang diteliti menggunakan nilai F1 rata-rata berat. Sistem dengan nilai F1 rata-rata berlebihan 0.55 mengawal peringkat pertama.", 'mk': 'The internet has facilitated its user-base with a platform to communicate and express their views without any censorship.  Од друга страна, слободата на изразувањето или слободата на говорот може да биде злоупотребена од неговиот корисник или трол за да ја понижи личноста или групата. Барањето луѓе базирани на нивниот пол, сексуална ориентација, религиозни верувања или било која друга карактеристика - тролирање - може да предизвика голема несреќа во онлајн заедницата. Затоа, содржината објавена од трол мора да се идентификува и да се справи пред да предизвика уште штета. Меѓу сите форми на содржина на тролите, мемите се најпопуларни поради нивната популарност и способност да се пропалираат низ културите. Трол користи мем за да ја понижи, нападне или навреди својата насочена публика. Во оваа заедничка задача, обезбедуваме ресурс (TamilMemes) кој би можел да се користи за обука на систем способен да идентификува трол мем на тамилскиот јазик. Во нашиот датотек TamilMemes, секој мем е категоризиран во класа „трол“ или „не_ трол“. Заедно со мемските слики, исто така го обезбедивме латинскиот текст од мемите. Примивме 10 системски поднесувања од учесниците кои беа оценети користејќи го тежираниот просечен резултат F1. Системот со тежен просечен F1-резултат од 0,55 го обезбеди првиот ранг.', 'ml': "ഇന്റര്\u200dനെറ്റ് അതിന്റെ ഉപയോക്താവിന്റെ ബേസ് ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d ഉപയോക്താവിന് സാധ്യതയുണ്ട്. ഒരു സെന്\u200dസ്സര്\u200dഷി മറുപടിയില്\u200d, പ്രസ്താവിക സ്വാതന്ത്ര്യം അല്ലെങ്കില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ സ്വതന്ത്ര്യം അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു വ്യക്തിയെയോ ഒരു  അവരുടെ സ്വഭാവം, സംവേച്ഛേദന, മതത്തില്\u200d വിശ്വാസം അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റെന്തെങ്കിലും വിശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്ത് ആളുകള അതുകൊണ്ട്, ഒരു ട്രോള്\u200d പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുള്ള ഉള്ളടക്കം കൂടുതല്\u200d നഷ്ടമുണ്ടാക്കുന്നതിനു മുമ്പ് തിര ട്രോള്\u200d വിഭവങ്ങളുടെ എല്ലാ രൂപത്തിലും മെമ്മുകളില്\u200d ഏറ്റവും മുന്\u200dഗണനാണ് അവരുടെ പ്രദര്\u200dശനവും സംസ്കാരങ്ങളില്\u200d പ്രകടനം ചെയ് ഒരു ട്രോള്\u200d ഒരു മെമീമിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു അതിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യമുള്ള ശ്രദ്ധാക്കളെ അപമാനിക്കുകയോ ചെയ്യുന് ഈ പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു വിഭവങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അത് ടാമില്\u200d ഭാഷയില്\u200d ഒരു ട്രോള്\u200d മെമ്മെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുന്ന സിസ്റ നമ്മുടെ ടാമില്\u200dമെമ്മെസ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d, ഓരോ മെമ്മിലും ഒരു 'ട്രോള്\u200d' അല്ലെങ്കില്\u200d 'ട്രോള്\u200d' ക്ലാസില്\u200d വിഭാഗമാക മെമ്മിന്റെ ചിത്രങ്ങളോടൊപ്പം ലാറ്റിന്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റ് ചെയ്ത പദാവലികള്\u200d മെമ്മുകളില്\u200d നിന് പങ്കാളികളില്\u200d നിന്ന് 10 സിസ്റ്റം കീഴടങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭിച്ചിരുന്നു. ഭാരം എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ചു തൂക്കിയ എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d 0. 55 ന്റെ ഉള്ള സിസ്റ്റം ആദ്യ സ്ഥാനം സുരക്ഷിതമായിരുന്നു.", 'mt': "The internet has facilitated its user-base with a platform to communicate and express their views without any censorship.  Min-naħa l-oħra, din il-libertà ta’ espressjoni jew ta’ diskors ħieles tista’ tiġi abbużata mill-utent tagħha jew minn troll biex tiddgħajjef individwu jew grupp. L-esiġenza ta’ persuni bbażati fuq is-sess, l-orjentazzjoni sesswali, il-fehmiet reliġjużi jew kwalunkwe karatteristika oħra – it-trolling – tista’ tikkawża diffikultà kbira fil-komunità onlajn. Għalhekk, il-kontenut ippreżentat minn troll jeħtieġ li jiġi identifikat u ttrattat qabel ma jikkawża aktar ħsara. Fost il-forom kollha ta’ kontenut ta’ troll, il-memes huma l-aktar prevalenti minħabba l-popolarità u l-kapaċità tagħhom li jippropandu fost il-kulturi. Troll juża meme biex ibaxxi, jattakka jew jikser l-udjenza mmirata tiegħu. F’dan il-kompitu kondiviż, nipprovdu riżorsa (TamilMemes) li tista’ tintuża għat-taħriġ ta’ sistema kapaċi tidentifika meme troll fil-lingwa Tamili. Fis-sett tad-dejta tagħna TamilMemes, kull meme ġie kkategorizzat jew fi klassi ta' 'troll' jew ta' 'non_troll'. Flimkien mal-immaġni tal-meme, ipprovdejna wkoll it-test transkritt bil-Latin minn memes. We received 10 system submissions from the participants which were evaluated using the weighted average F1-score.  Is-sistema bil-punteġġ F1 medju peżat ta’ 0.55 kisbet l-ewwel grad.", 'pl': 'Internet ułatwił swojej bazie użytkowników korzystanie z platformy do komunikowania się i wyrażania swoich poglądów bez cenzury. Z drugiej strony wolność wypowiedzi lub wolność słowa może być nadużywana przez użytkownika lub trolla, aby poniżyć jednostkę lub grupę. Poniżanie ludzi ze względu na ich płeć, orientację seksualną, przekonania religijne lub jakiekolwiek inne cechy -trolling- może spowodować wielki niepokój w społeczności internetowej. W związku z tym treść zamieszczona przez trolla musi zostać zidentyfikowana i zajęta się nią przed wyrządzeniem kolejnych szkód. Wśród wszystkich form treści trolli, memy są najbardziej rozpowszechnione ze względu na ich popularność i zdolność do propagowania się między kulturami. Trol używa memu, aby poniżyć, atakować lub obrażać swoją docelową publiczność. W tym wspólnym zadaniu dostarczamy zasoby (TamilMemes), które mogłyby zostać wykorzystane do szkolenia systemu zdolnego do identyfikacji memu trolla w języku tamilskim. W naszym zbiorze danych TamilMemes każdy mem został podzielony na klasę "troll" lub "not_troll". Wraz z obrazami memów dostarczyliśmy również łaciński transkrypcję tekstu z memów. Otrzymaliśmy od uczestników dziesięć zgłoszeń systemowych, które zostały ocenione przy użyciu średniej ważonej oceny F1. System o średnim ważonym wyniku F1 0,55 zapewnił pierwszą rangę.', 'mn': "Интернет хэрэглэгчийн суурь нь ямар ч санал зорилгүйгээр харилцаж, илэрхийлэх платформаар амжилттай болсон. Нөгөө талаар, энэ илэрхийллийн эрх чөлөө эсвэл үнэгүй илэрхийллийн эрх чөлөө хэрэглэгч эсвэл хэн нэгэн эсвэл хэн нэгэн бүлэг хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй. Хүмүүсийг гендер, сексуалтай байрлал, шашны итгэл үнэмшил эсвэл өөр ямар ч өөр чанарыг хүсэх нь онлайн нийгэмд маш их хэцүү болгодог. Тиймээс troll-ын зарцуулагдсан бүтээгдэхүүнийг нэмэгдүүлэхээс өмнө тодорхойлох хэрэгтэй. Троллын бүтээгдэхүүний нэг хэлбэрээс memes нь тэдний нэр хүндрэл, соёл соёлыг дэлгэрүүлэх чадварын тулд хамгийн их хэлбэртэй. Тролл нь сэтгэл хөдлөлийг ашиглаж, халдварлах, эсвэл зориулсан сонсогчиддаа зориулсан сэтгэл хөдлөлийг ашигладаг. Энэ хуваалцагдсан ажил дээр бид Тамиль хэл дээр troll meme-г таньж чадах системийг сургуульд ашиглаж болно. Бидний ТамилMemes өгөгдлийн сан дээр meme бүр 'troll' эсвэл 'not_troll' хичээлд категорид өгсөн. Бид meme зургуудын хамт Латин зургийг memes-аас илгээсэн. Бид системийн хувьд дундаж жинтэй F1 оноо ашиглан үнэлгээ үзүүлсэн оролцогчдын 10 сургалтыг авсан. Нэг хэмжээний жингийн систем нь 0.55-ын дундаж хэмжээний хэмжээтэй.", 'it': "Internet ha facilitato la sua base di utenti con una piattaforma per comunicare ed esprimere le loro opinioni senza alcuna censura. D'altra parte, questa libertà di espressione o di parola può essere abusata dal suo utente o da un troll per umiliare un individuo o un gruppo. Demeanare le persone in base al loro genere, orientamento sessuale, credo religioso o qualsiasi altra caratteristica -trolling- potrebbe causare grande disagio nella comunità online. Pertanto, i contenuti pubblicati da un troll devono essere identificati e trattati prima di causare ulteriori danni. Tra tutte le forme di contenuto troll, i meme sono più diffusi a causa della loro popolarità e capacità di propagarsi attraverso le culture. Un troll usa un meme per umiliare, attaccare o offendere il suo pubblico mirato. In questo compito condiviso, forniamo una risorsa (TamilMemes) che potrebbe essere utilizzata per formare un sistema in grado di identificare un meme troll in lingua tamil. Nel nostro dataset TamilMemes, ogni meme è stato classificato in classe 'troll' o 'not_troll'. Insieme alle immagini meme, abbiamo fornito anche il testo trascritto latino dai meme. Abbiamo ricevuto 10 proposte di sistema dai partecipanti che sono state valutate utilizzando la media ponderata del punteggio F1. Il sistema con il punteggio F1 medio ponderato di 0,55 si è assicurato il primo posto.", 'ro': 'Internetul și-a facilitat baza de utilizatori cu o platformă de comunicare și exprimare a punctelor de vedere fără cenzură. Pe de altă parte, această libertate de exprimare sau libertate de exprimare poate fi abuzată de utilizatorul sau de un troll pentru a umili o persoană sau un grup. Demenizarea oamenilor pe baza sexului, orientării sexuale, credințelor religioase sau a oricăror alte caracteristici -trolling- ar putea provoca mari tulburări în comunitatea online. Prin urmare, conținutul postat de un troll trebuie identificat și tratat înainte de a provoca alte daune. Printre toate formele de conținut troll, memele sunt cele mai răspândite datorită popularității și capacității lor de a se propaga între culturi. Un troll folosește un meme pentru a umili, ataca sau ofensa publicul vizat. În această sarcină comună, oferim o resursă (TamilMemes) care ar putea fi folosită pentru a instrui un sistem capabil să identifice un meme troll în limba tamilă. În setul nostru de date TamilMemes, fiecare meme a fost clasificat fie într-o clasă "troll" fie într-o clasă "not_troll". Împreună cu imaginile meme, am furnizat și textul transcris latin din meme. Am primit 10 depuneri de sistem de la participanți care au fost evaluate folosind media ponderată a scorului F1. Sistemul cu scorul F1 mediu ponderat de 0,55 a asigurat primul loc.', 'sr': 'Interneta je olakšala svoju bazu korisnika platformom da komunicira i izrazi svoje mišljenje bez cenzure. Sa druge strane, ova sloboda izražavanja ili slobodnog govora može da se zlostavlja njegov korisnik ili trol da se poniže pojedincu ili grupu. Željenje ljudi na osnovu njihovog spola, seksualne orijentacije, religioznih verovanja ili bilo kakvih drugih karakteristika - trolling - može uzrokovati veliku nevolju u internetskoj zajednici. Stoga, sadržaj koji je postavio trol mora biti identifikovan i rešen pre nego što uzrokuje još štete. Među svim oblicima sadržaja trola, meme su najprevalentniji zbog njihove popularnosti i sposobnosti da se šire kroz kulture. Trol koristi meme da se poniže, napadne ili uvredi svoju ciljnu publiku. U ovom zajedničkom zadatku pružamo resurs (TamilMemes), koji bi se mogli koristiti za trening sistema sposobnog identifikacije trolskog meme na Tamilskom jeziku. U našem setu podataka TamilMemes, svaki meme je kategoriziran u klasu "trola" ili "not_troll". Uz meme slike, takođe smo pružili latinski prepisani tekst iz meme. Dobili smo 10 podataka sustava od učesnika koji su procenili koristeći prosječni težinski rezultat F1. Sistem sa težinom prosječnim F1 rezultatom od 0,55 je osigurao prvi red.', 'si': "අන්තර්ජාලයේ ප්\u200dරයෝජකයේ ප්\u200dරයෝජකයේ ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජ අනිත් පැත්තෙන්, මේ ප්\u200dරශ්නයක් නිදහස් කිරීම නිදහස් කතා කරන්න පුළුවන් එයාගේ ප්\u200dරයෝජකයෙක් නැත්තම් ට්\u200dරොල අන්තිම විශ්වාස කරන්නේ මිනිස්සුන්ගේ ජීවිතය, ජීවිත ප්\u200dරමාණය, ධාර්මික විශ්වාසය නැත්තම් විශ්වාසය නැත් ඉතින්, ට්\u200dරෝල් එකෙන් පැත්ත තියෙන සාමාන්ත්\u200dරියක් අඳුරගන්න සහ සම්බන්ධ වෙන්න ඕනේ තවත් විනාශ වෙන සියළුම ට්\u200dරෝල් සාමාන්\u200dය වර්ගයක් අතර, මයිම් සාමාන්\u200dය වර්ගයක් තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය සහ සංස්කෘතිය ව ට්\u200dරෝල් එකක් මේම් එකක් භාවිතා කරනවා ඒකේ ලක්කුණ ප්\u200dරේක්ෂකයන්ට, ප්\u200dරහාරයක් වෙන්න නැත්නම්. මේ වැදගත් වැඩේ අපි තාමිල් භාෂාවට ට්\u200dරෝල් මේම් එකක් හඳුනාගන්න පුළුවන් පද්ධතියක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් සම් අපේ ටැමිල් මේම්ස් දත්ත සෙට් වල, හැම මේම්ම 'ට්\u200dරෝල්' නැත්තම් 'ට්\u200dරෝල් නැත්තම්' ක්ලාස් වලින් වෙනස් කළා. මේම් පින්තූරය සමග, අපි ලැටින් පින්තූරයෙන් ලැකින් පින්තූරය පෙන්තූර දුන්නා. අපි පද්ධතියේ පද්ධතිය 10ක් පිළිගත්තා අංශිකයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය F1-ප්\u200dරමාණය ප්\u200d පද්ධතිය සාමාන්\u200dය F1-ස්කෝර් එක්ක 0.55 වල පළමු ස්ථානය ආරක්ෂා කරලා තියෙනවා.", 'sv': "Internet har underlättat sin användarbas med en plattform för att kommunicera och uttrycka sina åsikter utan censur. Å andra sidan kan denna yttrandefrihet eller yttrandefrihet missbrukas av dess användare eller ett troll för att nedvärdera en individ eller en grupp. Att förnedra människor baserat på kön, sexuell läggning, religiösa övertygelser eller andra egenskaper – trolling – kan orsaka stor oro i onlinesamhället. Därför måste innehållet som läggs upp av ett troll identifieras och hanteras innan det orsakar ytterligare skada. Bland alla former av trollinnehåll är memes mest utbredda på grund av deras popularitet och förmåga att sprida sig över kulturer. Ett troll använder ett meme för att nedvärdera, attackera eller förolämpa sin målgrupp. I denna delade uppgift tillhandahåller vi en resurs (TamilMemes) som kan användas för att träna ett system som kan identifiera ett trollmeme på tamilspråket. I vår TamilMemes dataset har varje meme kategoriserats i antingen en 'troll' eller en 'not_troll'-klass. Tillsammans med memebilderna tillhandahöll vi även den latinska transkriberade texten från memes. Vi fick 10 systembidrag från deltagarna som utvärderades med hjälp av det vägda genomsnittliga F1-poängen. Systemet med den vägda genomsnittliga F1-poäng på 0,55 säkrade första rankningen.", 'so': "Internetka waxaa ku caawinaya shabakadda isticmaalaha, si uu ula xiriiro islamarkaasna uu u muujiyo aragyadooda aan la’aanin censorship. Sida kale xorriyadda expression ama hadalka xor la’aanta ah waxaa isticmaali kara isticmaalaha ama dhibaatooyin lagu cadaadin karo qof ama koox. Dadka ku codsashada jinsigooda, aragtidooda galmada, rumaynta diinta ama shakhsiyad kale- dhibaato weyn ayaa ka sameyn kara bulshada internetka. Sidaas darteed waxaa loo baahan yahay in la aqoonsado oo la macaamiloodo waxyaabaha lagu soo daayay ka hor inta uusan waxyeeleyn mar dambe. Waxyaabaha ku jira oo dhan waxaa ka mid ah noocyada tartiirka, xubnaha waxaa ka mid ah kuwa ugu horeeya dhaqamada iyo awoodooda uu ku faafiyo dhaqanka oo dhan. Rugtu wuxuu isticmaalaa memeyme uu wax ku wareejiyo, ku weeraro ama ku xumeeyo dhegihiisa la targetay. Shaqadan la qaybsan ayaannu ku siinaynaa resource (TamilMemes) oo lagu baran karo nidaam aqoonsan karta meyme ku qoran afka Tamil. Taariikhdeena TamilMemes, meme kasta waxaa loo qeybiyay fasalka 'troll' ama fasalka 'aan_troll' Along with the meme images, we also provided the Latin transcripted text from memes.  Waxaannu ka helnay 10 nidaam oo ka mid ah kuwa qiimeynay isticmaalka qiimeynta qiimeynta guud ee F1-score. Tirada qiyaasta F1-kooxda 0.55 ayaa ku salaysay fasalka hore.", 'ta': "இணையத்தின் பயனர் அடிப்படையைக் கொண்டு தொடர்பு மற்றும் உணர்வு இல்லாமல் தங்கள் காட்சிகளை வெளிப்படுத்த உதவியுள்ளது. மற்றொரு பக்கத்தில், இந்த வார்த்தையை அல்லது இலவச பேச்சின் சுதந்தத்தை பயன்படுத்த முடியும் பயனர் அல்லது ஒரு தனிப்பட்ட அல்லது க மக்கள் தங்கள் பெண்கள், செயல் தோற்றத்திற்கு அடிப்படையில் குறைவாக்குகிறார்கள், மார்க்கம் நம்பிக்கை அல்லது எந்த வேறு சிறப்ப அதனால், ஒரு குறியீட்டால் அனுப்பப்பட்ட உள்ளடக்கங்கள் இன்னும் காயம் செய்வதற்கு முன்னர் அடையாளம் காணவேண்டும் மற் அனைத்து துண்டு உள்ளடக்கங்களின் வடிவங்களிலும், மெம்கள் மிகவும் முன்னுரிமையாக இருக்கிறது ஏனெனில் அவர்களுடைய மகிழ்ச்சி ஒரு தொகுப்பு ஒரு மெம் பயன்படுத்துகிறது, தாக்கு, அல்லது அதன் இலக்கப்பட்ட பார்வைகளை குறை செய்ய. இந்த பகிர்ந்த பணியில், நாம் ஒரு மூலத்தை வழங்குகிறோம். இது தாமில் மொழியில் ஒரு ட்ரால் மெம்பை கண்டுபிடிக்க இயலும் அமைப்பினை பயி எங்கள் டாமில்Memes Dataset, each meme has been categorized into a 'troll' or a 'not_ troll' class. மின்னஞ்சல் பிம்பங்களுடன், நாங்கள் அனுப்பினோம் லாட்டின் மின்னஞ்சல்களில் இருந்து எழுத்தப்பட்ட உரை நாங்கள் பங்குத்தவர்களிடமிருந்து 10 அமைப்பு ஒப்புக்கொள்ளங்கள் பெற்றோம், அது சராசரி F1- மதிப்பிட்டுள்ளது. The system with the weighted average F1-score of 0.55 secured the first rank.", 'no': "Internett har tilgjengeleg brukarsbasen sin med ein plattform for å kommunisera og uttrykka sine synar utan nokon censorskap. På den andre siden kan denne uttrykkeligheten eller fri talen brukast av brukaren eller trollen til å demeansere individuell eller gruppe. Å kreve folk basert på sine seksuelle orientasjon, religiske tror eller alle andre karakteristikk - trolling - kan føra til stor truss i nettverksfellesskapet. Derfor må innhaldet som er sendt av ein troll identifiserast og handsama før det gjer noko meir skade. Mellom alle formane av trolleinnhaldet er memer mest utbredt på grunn av populariteten og kapasiteten til å sprei gjennom kulturar. Eit troll brukar eit meme for å demena, bruka eller offendela gjennomsiktige publikum. I denne delte oppgåva gir vi ei ressurs (TamilMemes) som kan brukast til å trenja eit systemet som kan identifisera ein troll meme i Tamilspråket. I vårt datasett for TamilMemes er kvar meme kategorisert i enten ein troll eller ein 'not_ troll'-klasse. I tillegg med memebileta, har vi også tilgang den latinske overskripte teksten frå memene. Vi motteke 10 systemopplysningar frå deltakarane som ble evaluert med gjennomsnittlig F1- poeng. Systemet med vekta gjennomsnittlig F1- poeng med 0,55 er sikker på den første rekninga.", 'ur': "انٹرنیٹ نے اپنے کارساز کی بنیاد کو ایک پلٹرنیٹ کے ساتھ آسان کر دیا ہے کہ ان کی نظریں بغیر کسی سنسور کے بتائیں۔ دوسری طرف، یہ منظور یا آزاد گفتگو کی آزادی اس کے کارساز یا ترول کے ذریعہ ایک شخص یا ایک گروپ کے ذریعہ مغرور کر سکتے ہیں. انسانوں کی خواہش کرنا ان کے جنس، جنس کی اصلی، دین کی ایمان یا ان کے کچھ دوسرے معاملات پر، آنلاین کی جماعت میں بہت بڑی تکلیف پہنچا سکتا ہے۔ لہٰذا، ایک ٹرول کے ذریعہ سے پیدا ہوا موتوں کو پہچان لینا اور اس سے اضافہ کرنا ضروری ہے۔ ٹرول کی تمام شکل میں، میموں ان کی جماعت اور قابلیت کی وجہ سے بہت زیادہ گھیری جاتی ہیں۔ ایک ٹرول نے ایک میم کو اذیت، حملہ یا اذیت کرنے کے لئے استعمال کیا ہے۔ اس مشترک کام میں، ہم ایک سرمایہ (TamilMemes) کو پیش کرتے ہیں جو تامیل زبان میں ایک ٹرول میمو کو پہچان سکنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔ ہمارے TamilMemes ڈاٹ سٹ میں، ہر میم کو ایک 'troll' یا 'not_ troll' کلاس میں تقسیم کیا گیا ہے. میرے تصاویروں کے ساتھ ہم نے بھی لیٹینی ٹرانسکریپٹ لکھ دی ہے۔ ہم نے سٹم کے اعتبار کرنے والوں سے 10 سٹم مہمانی حاصل کئے ہیں جن کا ارزش کیا گیا تھا متوسط F1-اسکور کے مطابق. 0.55 کے متوسط میانہ F1-اسکور کے ساتھ سیسٹم نے پہلی رقم کو امن دی۔", 'vi': "Mạng đã hỗ trợ cho người dùng với một nền tảng để giao tiếp và thể hiện quan điểm của họ mà không bị kiểm duyệt. Mặt khác, tự do ngôn luận hay tự do ngôn luận này có thể bị người dùng hay quỷ dữ lạm dụng để hạ nhục một cá nhân hay một nhóm. Những người biến thái dựa trên giới tính, hướng dẫn tình dục, tin tưởng tôn giáo hay bất cứ đặc điểm nào khác-lướt-lướt- có thể gây ra nhiều phiền toái cho cộng đồng trực tuyến. Do đó, nội dung của một con quỷ cần được xác định và xử lý trước khi gây thêm thiệt hại. Trong tất cả các hình thức thức của người khổng lồ, các linh mục phổ biến nhất vì họ nổi tiếng và khả năng truyền bá cho nền văn hóa. Một tên troll dùng một con rối để hạ gục, tấn công hay xúc phạm khán giả của nó. Trong nhiệm vụ chia sẻ này, chúng tôi cung cấp một nguồn tin (Tamir) có thể dùng để huấn luyện một hệ thống có khả năng xác định một con quái vật trong ngôn ngữ Tamil. Trong dữ liệu Tamir, mỗi thành viên đều được phân loại vào... một lớp'trol'hoặc một lớp'không phải'trol' của chúng ta. Cùng với hình ảnh của hội viên, chúng tôi cũng cung cấp đoạn văn bản Latin của các ký ức. Chúng tôi nhận được thông báo từ các thành viên đã được đánh giá bằng con số trung bình F1. Hệ thống với trung bình trọng trọng lượng F1 của 0.5 đã đạt được hạng đầu tiên.", 'uz': "Internetning foydalanuvchi bazasini hech qanday sensorsiya bilan aloqa qilish va koʻrinishini koʻrsatish uchun yordam beradi. Бошқа тарафда, бу сўз ёки озод сўз озод фойдаланиш ёки бир шахсни ёки бир гуруҳни хорлаш учун фойдаланиш мумкин. Odamlarni jinsiyalar, jinsiyalar, dini ishlatuvchi yoki boshqa shaklni asoslangan so'zlarni o'zgartirish mumkin- tarmoq tarmoq jamiyatida juda katta shifo qilishi mumkin. Shunday qilib, tashkilotga postilgan tarkibini aniqlash va qo'shishdan oldin boshqarishi kerak. Ko'pchilik tarkibining hamma shakllarda, o'smirlar ularning jamiyatli va hamma madaniyatlarni qayta chiqarishga ega bo'lganligi sabab. Troll o'zgarishni tashkil qilish, harakat qilish yoki qo'shish uchun meme ishlatiladi. Bu bilan birlashtirilgan vazifani biz TamilMemlar (Tamil Memes) ga Tamil tilida troll memni aniqlash imkoniyatini ishlatish mumkin. Tamil maʼlumotlarimizda, har bir meme 'troll' yoki 'not_ troll' darajaga kategorilgan. @ info: whatsthis We received 10 system submissions from the participants which were evaluated using the weighted average F1-score.  Koʻpaytirilgan F1- scori 0. 55 darajasi birinchi darajaga qaramadi.", 'bg': 'Интернет улесни своята потребителска база с платформа за комуникация и изразяване на мненията си без цензура. От друга страна, тази свобода на изразяване или свобода на словото може да бъде злоупотребена от нейния потребител или трол, за да унижи индивид или група. Унижаването на хората въз основа на техния пол, сексуална ориентация, религиозни вярвания или други характеристики – тролинг – може да причини голям стрес в онлайн общността. Следователно съдържанието, публикувано от трол, трябва да бъде идентифицирано и обработено, преди да причини повече щети. Сред всички форми на тролово съдържание, мемите са най-разпространени поради тяхната популярност и способност да се разпространяват в различни култури. Тролът използва мем, за да унижи, атакува или обиди целевата си аудитория. В тази споделена задача предоставяме ресурс (ТамилМес), който може да се използва за обучение на система, способна да идентифицира тролски мем на тамилски език. В нашия набор от данни всеки мем е категоризиран в клас "трол" или "не_трол". Наред с изображенията на мемите, предоставихме и латинския транскриптиран текст от мемите. Получихме 10 системни предложения от участниците, които бяха оценени с помощта на среднопретегления резултат. Системата с среднопретеглен резултат от 0,55 осигурява първия ранг.', 'nl': "Het internet heeft zijn gebruikersbasis vergemakkelijkt met een platform om te communiceren en hun mening te uiten zonder enige censuur. Aan de andere kant kan deze vrijheid van meningsuiting of vrije meningsuiting worden misbruikt door de gebruiker of een trol om een individu of een groep te vernederen. Het vernederen van mensen op basis van hun geslacht, seksuele geaardheid, religieuze overtuigingen of andere kenmerken -trolling- kan grote onrust veroorzaken in de online gemeenschap. Daarom moet de inhoud van een trol geïdentificeerd en behandeld worden voordat er nog meer schade ontstaat. Onder alle vormen van trol content zijn memes het meest voorkomend vanwege hun populariteit en het vermogen om zich over verschillende culturen te verspreiden. Een trol gebruikt een meme om zijn doelgroep te vernederen, aan te vallen of te beledigen. In deze gedeelde taak bieden we een bron (TamilMemes) die kan worden gebruikt om een systeem te trainen dat in staat is om een troll meme in de Tamil taal te identificeren. In onze TamilMemes dataset is elke meme gecategoriseerd in een 'troll' of een 'not_troll' klasse. Samen met de memebeelden hebben we ook de Latijnse transcriptie van memes geleverd. We ontvingen tien systeeminzendingen van de deelnemers die werden geëvalueerd aan de hand van de gewogen gemiddelde F1-score. Het systeem met de gewogen gemiddelde F1-score van 0.55 verzekerde de eerste rang.", 'hr': 'Interneta je olakšala svoju bazu korisnika platformom da komunicira i izrazi svoje mišljenje bez cenzure. S druge strane, ova sloboda izražavanja ili slobodnog govora može iskoristiti njegov korisnik ili trol zbog demeniranja pojedinca ili grupe. Zahtjevanje ljudi na temelju spola, seksualne orijentacije, religioznih vjerovanja ili bilo kojih drugih karakteristika - trolling - može uzrokovati veliku nevolju u internetskoj zajednici. Stoga, sadržaj koji je postavio trol mora biti identificiran i rješen prije nego što uzrokuje još štete. Među svim oblicima sadržaja trola, meme su najprevalentniji zbog popularnosti i sposobnosti proširenja kroz kulture. Trol koristi meme za poništenje, napad ili uvrede svoju ciljnu publiku. U ovom zajedničkom zadatku pružamo resurs (TamilMemes) koji se može koristiti za treniranje sustava sposobnog identificiranja trolskog meme na Tamilskom jeziku. U našem setu podataka TamilMemes, svaki meme je kategoriziran u klasu "trola" ili "not_ troll". Uz meme slike, također smo pružili latinski prepisani tekst iz meme. Dobili smo 10 podataka sustava od učesnika koji su procijenjeni s primjenom prosječnog težinskog procjena F1. Sistem s težinom prosječnim F1 rezultatom od 0,55 osigurao je prvi red.', 'da': "Internettet har lettet sin brugerbase med en platform til at kommunikere og udtrykke deres synspunkter uden censur. På den anden side kan denne ytringsfrihed eller ytringsfrihed misbruges af brugeren eller en trold til at nedværdige en person eller en gruppe. Nedværdigende mennesker baseret på deres køn, seksuelle orientering, religiøse overbevisninger eller andre karakteristika -trolling- kan forårsage stor uro i online fællesskabet. Derfor skal indholdet indsendt af en trold identificeres og behandles, før det forårsager yderligere skade. Blandt alle former for troldindhold er memer mest udbredte på grund af deres popularitet og evne til at sprede sig på tværs af kulturer. En trold bruger et meme til at nedbryde, angribe eller fornærme sit målrettede publikum. I denne fælles opgave leverer vi en ressource (TamilMemes), der kan bruges til at træne et system, der er i stand til at identificere et troldememe på det tamilske sprog. I vores TamilMemes datasæt er hvert meme blevet kategoriseret i enten en 'trold' eller en 'ikke_trold' klasse. Sammen med memebillederne leverede vi også den latinske transskripterede tekst fra memes. Vi modtog 10 systemindsendelser fra deltagerne, som blev evalueret ved hjælp af den vægtede gennemsnitlige F1-score. Systemet med den vægtede gennemsnitlige F1-score på 0,55 sikrede den første rang.", 'de': "Das Internet hat seiner Nutzerbasis eine Plattform zur Kommunikation und Meinungsäußerung ohne Zensur ermöglicht. Auf der anderen Seite kann diese Meinungsfreiheit oder Redefreiheit von ihrem Benutzer oder einem Troll missbraucht werden, um eine Einzelperson oder eine Gruppe zu erniedrigen. Demütigungen von Menschen aufgrund ihres Geschlechts, ihrer sexuellen Orientierung, ihrer religiösen Überzeugung oder anderer Merkmale – Trolling – könnten in der Online-Community große Sorgen verursachen. Daher müssen die von einem Troll geposteten Inhalte identifiziert und bearbeitet werden, bevor weitere Schäden verursacht werden. Unter allen Formen von Troll-Inhalten sind Memes aufgrund ihrer Popularität und Fähigkeit, sich über Kulturen hinweg zu verbreiten, am häufigsten verbreitet. Ein Troll benutzt ein Mem, um sein Zielpublikum zu erniedrigen, anzugreifen oder zu beleidigen. In dieser gemeinsamen Aufgabe stellen wir eine Ressource (TamilMemes) zur Verfügung, mit der ein System trainiert werden kann, das in der Lage ist, ein Troll Meme in der tamilischen Sprache zu identifizieren. In unserem TamilMemes Datensatz wurde jedes Meme entweder in eine 'troll' oder eine 'not_troll'-Klasse kategorisiert. Neben den Memebildern haben wir auch den lateinischen Transkriptionstext aus Memen bereitgestellt. Von den Teilnehmern erhielten wir zehn Systembeiträge, die anhand des gewichteten durchschnittlichen F1-Scores ausgewertet wurden. Das System mit der gewichteten durchschnittlichen F1-Punktzahl von 0,55 sicherte sich den ersten Rang.", 'sw': "The internet has facilitated its user-base with a platform to communicate and express their views without any censorship.  Kwa upande mwingine, uhuru huu wa kujieleza au uhuru wa kujieleza unaweza kutumiwa na mtumiaji wake au kutukandamiza mtu au kundi. Kulaumu watu kwa msingi wa jinsia zao, uchochezi wa kijinsia, imani ya kidini au tabia nyingine - kunaweza kusababisha matatizo makubwa katika jamii ya mtandaoni. Kwa hiyo, maudhui yaliyochapishwa na utambuzi yanahitaji kutambuliwa na kukabiliana kabla ya kusababisha uharibifu zaidi. Miongoni mwa aina zote za maudhui ya utani, ujumbe huo ni wa kawaida zaidi kwa sababu ya umaarufu wao na uwezo wa kutangaza utamaduni kote. Tatizo hilo linatumia ujumbe wa kutunguza, kushambulia au kuwadhalilisha hadhira yake waliolengwa. Katika kazi hii inayoshirikishwa, tunatoa rasilimali (TamilMemes) ambayo inaweza kutumika kufundisha mfumo wa kutambua ujumbe wa utambulisho katika lugha ya Kitamili. Katika seti ya taarifa zetu za TamilMemes, kila ujumbe ametenganishwa katika darasa la 'troll' au 'si_troll'. Pamoja na picha hizo za ujumbe, tulitoa ujumbe wa jumbe zilizoandikwa na Kilatini kutoka kwenye ujumbe huo. We received 10 system submissions from the participants which were evaluated using the weighted average F1-score.  Mfumo wenye kiwango cha wastani cha F1 cha 0.55 ulihakikisha nafasi ya kwanza.", 'id': "Internet telah memfasilitasi pangkalan penggunanya dengan platform untuk berkomunikasi dan mengekspresikan pandangan mereka tanpa censura apapun. Di sisi lain, kebebasan ekspresi atau percakapan bebas ini dapat digunakan oleh penggunanya atau troll untuk menghina individu atau kelompok. Demeaning people based on their gender, sexual orientation, religious believes or any other characteristics -trolling- could cause great distress in the online community.  Oleh karena itu, isi yang ditempatkan oleh troll perlu diidentifikasi dan menangani sebelum menyebabkan kerusakan lagi. Di antara semua bentuk konten troll, meme paling prevalent karena popularitas dan kemampuan mereka untuk berkembang melalui budaya. A troll uses a meme to demean, attack or offend its targetted audience.  In this shared task, we provide a resource (TamilMemes) that could be used to train a system capable of identifying a troll meme in the Tamil language.  Dalam set data TamilMemes kami, setiap meme telah dikategorisi ke kelas 'troll' atau 'not_troll'. Along with the meme images, we also provided the Latin transcripted text from memes.  Kami menerima 10 pengiriman sistem dari peserta yang diuji menggunakan nilai F1 rata-rata berat. Sistem dengan nilai F1 rata-rata berat 0,55 menjamin peringkat pertama.", 'ko': "인터넷은 그 사용자들에게 어떠한 심사도 필요 없이 의견을 교류하고 표현하는 플랫폼을 제공한다.다른 한편, 이런 언론자유나 언론자유는 사용자나 폭도들에게 남용되어 개인이나 단체를 폄하할 수 있다.성별, 성향, 종교 신앙, 또는 그 어떠한 다른 특징을 바탕으로 다른 사람을 폄하하는 트위터는 인터넷 커뮤니티에 큰 고통을 줄 수 있다.따라서 트롤이 발표한 내용은 어떤 손해를 입히기 전에 식별하고 처리해야 한다.모든 형태의 트롤 콘텐츠 중에서 모인이 가장 유행하는데 인기가 많고 문화를 뛰어넘어 전파할 수 있기 때문이다.트롤은 모인을 이용하여 목표 관중을 폄하하거나 공격하거나 무례하게 한다.이 공유 임무에서 우리는 테밀어로 트롤 모인을 식별할 수 있는 시스템을 훈련할 수 있는 자원(테밀어 모인)을 제공했다.우리의 테미르 모인 데이터가 집중되어 있고 모든 모인은'트롤'또는'비트롤'류로 분류된다.모인 사진 외에 우리는 모인의 라틴어 전사 텍스트도 제공했다.우리는 참여자가 제출한 10부의 시스템 보고서를 받았고 가중 평균 F1 점수를 사용하여 평가를 진행했다.F1 가중치를 평균 0.55로 나눈 시스템이 1위를 차지했다.", 'af': "Die Internet het sy gebruiker-basis met 'n platforme gemeenskap om hul aansigte te te kommuniseer en uitdruk sonder enige censorsie. Aan die ander hand kan hierdie vryheid van uitdrukking of vry spreek deur sy gebruiker of 'n trol gebruik word om 'n individueel of 'n groep te demean. Ondersoek mense gebaseer op hul geneem, seksuele oriëntasie, religiese geloof of enige ander karakteristieke -trolling- kan groot benoudheid in die onlinese gemeenskap veroorsaak. Daarom moet die inhoud wat deur 'n trol gestuur is, identifiseer en behandel word voordat enige meer skade veroorsaak word. Tussen al die vorms van trol inhoud is memes mees oorvloedig vanweë hul populariteit en moontlikheid om oor kulture te versprei. 'n Trol gebruik 'n memo om sy doelgemaakte publiek te vermaak, aanval of onbedrief. In hierdie gedeelde taak, verskaf ons 'n hulpbron (TamilMemes) wat kan gebruik word om 'n stelsel wat in die Tamil taal kan identifiseer 'n trol memo. In ons TamilMemes-datastel is elke memo kategoriseer in óf 'n troll' of 'n 'not_ troll' klas. By die memo-beelde het ons ook die Latynse transkripteerde teks van memos verskaf. Ons ontvang 10 stelsel onderskrifte van die deelnaders wat deur die geweegte gemiddelde F1- telling te evalueer is. Die stelsel met die geweegte gemiddelde F1- telling van 0. 55 het die eerste reek seker.", 'am': "ኢንተርኔት ማንኛውም ሳንሱር ሳይኖር የተጠቃሚ-መቀመጫውን በመጠቀም እና ራሳቸውን ለመግለጽ አግኝቷል፡፡ በሌላው ወገን፣ ይህ የንግግር ወይም ነፃ ነፃነት በተጠቃሚው ወይም የአንድ ሰው ወይም የጉባኤ ማሰቃየት መግደል ይችላል፡፡ የዝሙት፣ የሴሰኝነት፣ የሃይማኖት ማመን ወይም በሌላ ሁኔታ ሥርዓት በማድረግ ላይ ያሉትን ሰዎች በመስመር ማኅበረሰብ ላይ ታላቅ ችግር ማድረግ ይችላል፡፡ Hence, the content posted by a troll needs to be identified and dealt with before causing any more damage.  Amongst all the forms of troll content, memes are most prevalent due to their popularity and ability to propagate across cultures.  ድምፅ የተሰበሰቡትን አዳማጮችን ለማሰቃየት ወይም ማሰናከል የሚጠቅመው ብሜሌን ይጠቅማል፡፡ በዚህ የተካፈለ ስራ፣ የጣሚሊ ቋንቋ የድምፅ ግንኙነትን ለማሳየት የሚችለውን የድምፅ ስርዓት (TamilMemes) እናስጠጋለን፡፡ በታሚልMemes dataset, የኢሜያል ሁሉ ወደ 'troll' ወይም 'non_troll' ክፍል ተለያየ። በአሜሪካ ምስሎችም ጋር ላጣኒያውን የተጻፈውን ጽሑፍ ከአሜስቶች ሰጥተናል፡፡ የተመሳሳይ የF1 ነጥብ ጥያቄ በመጠቀም ከተወሰዱት ተጋሪዎች አሥር የሲስተም ጥያቄዎችን ተቀበልን፡፡ የመሰነ ብዛት F1-score በ0.55 የፊተኛውን ደረጃ እንዲጠበቅ ሲስተምረው፡፡", 'sq': "Interneti ka lehtësuar bazën e tij të përdoruesve me një platform ë për të komunikuar dhe shprehur pikëpamjet e tyre pa ndonjë cenzurë. Nga an a tjetër, kjo liri e shprehjes apo fjalimit të lirë mund të abuzohet nga përdoruesi i saj apo një troll për të poshtëruar një individ apo një grup. Kërkesa e njerëzve bazuar në gjininë e tyre, orientacionin seksual, besimin fetar apo ndonjë karakteristikë tjetër - trolling - mund të shkaktojë vështirësi të madhe në komunitetin online. Kështu që përmbajtja e një trolli duhet të identifikohet dhe të trajtohet përpara se të shkaktojë ndonjë dëm më të madh. Midis të gjitha formave të përmbajtjes së trollit, memet janë më të përhapura për shkak të popullaritetit dhe aftësisë së tyre për të përhapur nëpër kultura. Një troll përdor një meme për të poshtëruar, sulmuar apo ofenduar publikun e tij të synuar. Në këtë detyrë të përbashkët, ne ofrojmë një burim (TamilMemes) që mund të përdoret për të trajnuar një sistem të aftë për të identifikuar një meme troll në gjuhën Tamil. Në grupin tonë të dhënash TamilMemes, çdo meme është kategorizuar në një klasë 'troll' ose 'not_troll'. Së bashku me imazhet meme, ne gjithashtu ofruam tekstin Latin transkriptuar nga meme. Ne morëm 10 paraqitje të sistemit nga pjesëmarrësit që u vlerësuan duke përdorur rezultatin mesatar të peshuar F1. Sistemi me rezultatin mesatar të peshuar F1 prej 0.55 siguroi rendin e parë.", 'az': "İnternet özünün istifadəçilərinin bazını heç bir censorsuz olmadan iletişim və ifadə etmək üçün bir platform ilə asanlaşdırdı. Digər tərəfindən, bu ifadənin özgürlüyünü və ya özgür sözlərini istifadəçisi, ya da bir qrup dəyişmək üçün trol təşkil edə bilər. İnsanların cinsi, cinsi tərəfindən, dini inanmalarına və ya başqa özelliklərinə görə tələb etmək online toplumunda böyük müsibət olar. Beləliklə, trol tərəfindən göndərilən məlumat daha bir zərər yaratmadan əvvəl tanınmalıdır və çəkilməlidir. Bütün trol məlumatının formlarından memelər onların məlumatını və kültürlərdən yaymaq bacarılığına görə daha çox yayılır. Trol məlumatlarını dəyişdirmək, saldırmaq və ya həddi a şmaq üçün meme istifadə edir. Bu paylaşılmış işdə, TamilMemes'in Tamil dilində trol memesini tanıyan bir sistemi təhsil etmək üçün istifadə ediləcək bir resursu təklif edirik. TamilMemes veri quruluğumuzda, hər bir meme ya 'trol' ya da 'not_ troll' sınıfına kategoriya edildi. Mem görüntüləri ilə birlikdə, memelərdən Latincə yazılmış mətnləri də təyin etdik. Biz sistem istifadə edənlərdən 10 göndərdik ki, çəkilən orta çəkilən F1 nöqtəsinə istifadə edilmişdir. Ölçülü ortalama F1 nöqtəsi ilə sistem 0,55 ilə ilk dərəsini təhlükəsiz etdi.", 'tr': 'İnternet qullanıcısynyň bazyny hiç hili sansançysyz bilen habarlaşmak we gürleşmek üçin bir platform a bilen kömek edip otyrdy. Diňe ýagdaýda, bu sözleriniň özgürlügini ýa-da boş sözleriniň ullançysy ýa-da bir adam ýa-da grup göçürmek üçin trol tarapyndan ýitilebilir. Adamlaryň jentillerine, cinsel gurumyna daýanýan, dini ynanmalaryna ýa-da başga bir tansiýetlerini -trolling- internetde gaty kynçylyk bolup biler. Şol sebäpli, trol tarapyndan gönderilen mazmunlar tanyşdyrylmaly we ýene bir hasar bolmadan öň çözmeli. Trol maklumatynyň hemme nusgalarynyň arasynda, memeler öz meşhurligi we dünýädäki kültürleriň üstüne ýetişdirmegi üçin köp daşyrylýar. Trol meme üýtgetmek, urşyklamak ýa-da maksady publikasyny etmäge ulanýar. Bu paylaşyk işde, biz Tamil dilinde trol memeni tanyşdyrmak üçin ulanylýan bir sistemany temin edip bilýäris. _BAR_ Mem suratlary bilen hem, memelerden latin terjime edilen metini saýladyk. Biz sistem tahmin edilen ortalama noktaları kullanarak değerlendirilen 10 kişi gönderdik. Yükselen ortalama 0,55 अंतर sistemi ilkinji setir güvendi.', 'hy': 'Ինտերնետը հնարավորություն է տալիս օգտագործողի հիմքը հաղորդակցվել և արտահայտել իրենց կարծիքները առանց որևէ ցենզուրայի: Մյուս կողմից, արտահայտության ազատությունը կամ ազատ խոսքի ազատությունը կարող է չարագործվել նրա օգտագործողի կամ տրոլո կողմից, որպեսզի խոնարհի անհատին կամ խումբը: Նրանց սեռի, սեռական ուղղության, կրոնական հավատքի կամ ցանկացած այլ առանձնահատկությունների պահանջելը կարող է մեծ անհանգստություն առաջացնել առցանց համայնքում: Այդ իսկ պատճառով, տրոլը տեղադրված պարունակությունը պետք է հայտնաբերվի և լուծվի, մինչ ավելի վնաս կպատճառվի: Թրոլի պարունակության բոլոր տեսակների միջև մեմերը ամենահաճախ են տարածվում իրենց բնակչության և մշակույթների տարածման ունակության պատճառով: Թրոլը մեմը օգտագործում է նվազեցնելու, հարձակման կամ վիրավորելու համար: Այս ընդհանուր խնդրի ընթացքում մենք տրամադրում ենք ռեսուրսներ (ԹամիլՄեմեսներ), որոնք կարող են օգտագործվել Թամիլ լեզվով տրոլ մեմ հայտնաբերելու համակարգի համար: Մեր ԹամիլՄեմեսի տվյալների համակարգում յուրաքանչյուր մեմ դասակարգված է կամ «տրոլ» կամ «ոչ_տրոլ» դասի մեջ: Մեմերի պատկերների հետ միասին մենք նաև տրամադրեցինք լատիներեն գրված տեքստը մեմերից: Մենք ստացանք 10 համակարգի ներկայացումներ մասնակիցներից, որոնք գնահատվել էին օգտագործելով F1-ի կենտրոնացված միջին գնահատականը: Համակարգը, որն ունի 0.55 կշռված միջին F1-գնահատականը, ստացավ առաջին գնահատականը:', 'fa': 'اینترنت بنیاد کاربر خود را با یک پلاتورم برای ارتباط و استفاده کردن دیدگانشان بدون هیچ censorship آسان کرده است. از طرف دیگر، این آزادی سخنرانی یا سخنرانی آزاد می\u200cتواند از طریق کاربر یا ترول استفاده شود تا یک فرد یا گروهی را ناراحت کند. درخواست کردن مردم بر اساس جنسی، رهبری جنسی، باور مذهبی یا هر گونه ویژگی دیگری -trolling- می\u200cتواند در جامعه\u200cی آنلاین به سختی بزرگ برساند. بنابراین، محتوای که توسط یک ترول ارسال شده باید شناسایی شود و قبل از اینکه باعث آسیب بیشتری شود درمان شود. بین همه شکل محتوای ترول، میم ها بیشترین شکل به خاطر شهرت و توانایی که در طول فرهنگ گسترش دهند، فراخ می کنند. یک ترول از یک میم استفاده می\u200cکند تا خجالت، حمله یا ناراحت کننده\u200cاش کند. در این کار مشترک، ما یک منابع (TamilMemes) را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند برای آموزش سیستم قادر به شناسایی یک میم ترول در زبان تامیل استفاده شود. در مجموعه داده\u200cهای تامیل میم\u200cها، هر میم به کلاس «ترول» یا «not_ troll» جدا شده است. همچنین با تصاویر\u200cهای میم، ما متن\u200cهای ترجمه\u200cشده لاتین را از میم\u200cها به عنوان تغییر دادیم. ما ۱۰ تنظیم سیستم را از شرکتگران دریافت کردیم که با استفاده از نقاط متوسط وزن F1 ارزیابی شدند. سیستم با امتیاز متوسط F1 وزن 0.55 اولین امتیاز را محفوظ کرد.', 'bn': "ইন্টারনেট কোন সেন্সরশীপ ছাড়া তাদের দৃষ্টিভঙ্গি যোগাযোগ এবং প্রকাশ করার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম দিয়ে তাদের ব্যবহা অন্যদিকে, এই প্রকাশের স্বাধীনতা বা স্বাধীনতার স্বাধীনতা তার ব্যবহারকারী বা কোন ব্যক্তি বা গ্রুপের ধ্বংস করার জন্য অপব্যবহা তাদের লিঙ্গ, যৌন উদ্দেশ্য, ধর্মীয় বিশ্বাস বা অন্যান্য কোন বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তিক মানুষকে অভিযুক্ত করার অভিযোগ দেয় তাই, একটি ট্রোল পোস্ট করা বিষয়বস্তুকে চিহ্নিত করা দরকার এবং আরো ক্ষতিগ্রস্ত করার আগে চিহ্নিত করা দরকার। সব ধরনের ট্রোল বিষয়বস্তুর মধ্যে মেমে তাদের জনপ্রিয় এবং সাংস্কৃতিকে প্রচারণার ক্ষমতার কারণে সবচেয়ে বেশী প্রাথমিক। ট্রোল একটা মেমি ব্যবহার করে তাদের লক্ষ্য করা শ্রোতাদের আক্রমণ অথবা আক্রমণ করার জন্য। এই শেয়ার কর্মে আমরা একটি সম্পদ প্রদান করি (তামিল মেমেস) যা তামিল ভাষায় একটি ট্রোল মেম চিহ্নিত করতে সক্ষম একটি সিস্টেম প্রশিক্ষণ দিতে পারে। আমাদের তামিলমেমের ডাটাসেটে প্রত্যেক মেমে 'ট্রোল' অথবা 'নয়_ট্রোল' ক্লাসে বিভক্ত করা হয়েছে। মেমের ছবিগুলোর সাথে আমরা ল্যাটিন ট্রান্সক্রিপ্টের টেক্সট প্রদান করেছি। অংশগ্রহণকারীদের কাছ থেকে আমরা ১০ সিস্টেমের প্রতিক্রিয়া পেয়েছি যাদের মূল্যায়ন করা হয়েছিল গড়ে F1 স্কোর ব্ ওজনের গড়ি F1 স্কোরের সিস্টেম প্রথম স্তরে নিরাপত্তা প্রদান করেছে।", 'cs': "Internet usnadnil své uživatelské základně platformou pro komunikaci a vyjádření svých názorů bez cenzury. Na druhou stranu, tato svoboda projevu nebo svoboda slova může být zneužita jeho uživatelem nebo trollem k ponížení jednotlivce nebo skupiny. Ponižování lidí na základě jejich pohlaví, sexuální orientace, náboženského přesvědčení nebo jakýchkoli jiných vlastností -trolling- by mohlo způsobit velké úzkosti v online komunitě. Proto musí být obsah zveřejněný trollem identifikován a vyřešen, než způsobí další škody. Mezi všemi formami obsahu trollů jsou memy nejrozšířenější kvůli jejich popularitě a schopnosti šířit se napříč kulturami. Trol používá mem k ponížení, útoku nebo urážení svého cíleného publika. V rámci tohoto sdíleného úkolu poskytujeme zdroj (TamilMemes), který by mohl být použit k výcviku systému schopného identifikovat trollský mem v tamilštině. V naší datasadě TamilMemes byl každý mem kategorizován buď do třídy 'troll' nebo 'not_troll'. Spolu s obrázky memů jsme také poskytli latinsky přepisovaný text z memů. Obdrželi jsme deset systémových příspěvků od účastníků, které byly vyhodnoceny pomocí váženého průměru F1-skóre. První místo zajistil systém s váženým průměrem F1-skóre 0,55.", 'et': 'Internet on lihtsustanud oma kasutajabaasi platvormiga, millega saab suhelda ja väljendada oma seisukohti ilma tsensuurita. Teisest küljest võib seda sõnavabadust või sõnavabadust kuritarvitada selle kasutaja või troll, et alandada üksikisikut või rühma. Inimeste alandamine nende soo, seksuaalse sättumuse, usuliste uskumuste või muude omaduste (trollimise) alusel võib põhjustada internetikogukonnas suurt muret. Seega tuleb trolli postitatud sisu tuvastada ja käsitleda enne, kui tekitatakse rohkem kahju. Kõigi trollide sisu vormide hulgas on meemid kõige levinumad tänu nende populaarsusele ja võimele levida kultuurides. Troll kasutab meemi oma sihtrühma alandamiseks, ründamiseks või solvamiseks. Selles jagatud ülesandes pakume ressurssi (TamilMemes), mida saaks kasutada süsteemi, mis suudab tuvastada trollimeemi tamili keeles. Meie TamilMemes andmekogumis on iga meem liigitatud kas trolli või not_trolli klassi. Lisaks meemipiltidele esitasime ka ladina keeles transkrimineeritud teksti meemidest. Saime osalejatelt 10 süsteemi avaldust, mida hinnati kaalutud keskmise F1-skoori alusel. Süsteem, mille kaalutud keskmine F1-skoor oli 0,55, tagas esimese auastme.', 'fi': 'Internet on helpottanut käyttäjäkuntaansa foorumilla, jolla he voivat kommunikoida ja ilmaista näkemyksiään ilman sensuuria. Toisaalta käyttäjä tai peikko voi käyttää tätä sananvapautta tai sananvapautta hyväkseen alentaakseen yksilöä tai ryhmää. Ihmisten halventaminen sukupuolen, seksuaalisen suuntautumisen, uskonnollisten uskomusten tai muiden ominaisuuksien – trollauksen – perusteella voi aiheuttaa suurta ahdistusta verkkoyhteisössä. Peikon julkaisema sisältö on siis tunnistettava ja käsiteltävä ennen kuin se aiheuttaa lisää vahinkoa. Kaikista peikkosisällön muodoista meemit ovat yleisimpiä niiden suosion ja kyvyn levittäytyä eri kulttuureissa. Peikko käyttää meemiä halventaakseen, hyökätäkseen tai loukkaaakseen kohdeyleisöään. Tässä yhteisessä tehtävässä tarjoamme resurssin (TamilMemes), jonka avulla voidaan kouluttaa järjestelmä, joka pystyy tunnistamaan peikkomemen tamilin kielellä. TamilMemes-tietokannassamme jokainen meemi on luokiteltu joko troll- tai not_troll-luokkaan. Meemikuvien lisäksi toimitimme myös memeistä latinankielisen tekstin. Osallistujilta saatiin 10 järjestelmähakemusta, jotka arvioitiin käyttäen painotettua keskiarvoa F1-pisteellä. Järjestelmä, jonka painotettu keskiarvo F1-pisteellä oli 0,55, varmisti ensimmäisen sijoituksen.', 'bs': 'Internet je olakšao svoju bazu korisnika sa platformom da komunicira i izrazi svoje mišljenje bez cenzure. Sa druge strane, ova sloboda izražavanja ili slobodnog govora može biti zlostavljena od strane korisnika ili trola da bi se osramotila pojedinca ili grupa. Zahtjevanje ljudi na temelju njihovog spola, seksualne orijentacije, religioznog vjerovanja ili bilo kakvih drugih karakteristika - trolling - može uzrokovati veliku nevolju u internetskoj zajednici. Stoga, sadržaj koji je postavio trol mora biti identificiran i rješen prije nego što uzrokuje još štete. Među svim oblicima sadržaja trola, meme su najprevalentniji zbog njihove popularnosti i sposobnosti proširenja preko kultura. Trol koristi meme za demenciju, napad ili uvrede svoju ciljnu publiku. U ovom zajedničkom zadatku pružamo resurs (TamilMemes) koji bi se mogli koristiti za obuku sustava sposobnog za identifikaciju trolskog meme na Tamilskom jeziku. U našem setu podataka TamilMemes, svaki meme je kategoriziran u klasu "trola" ili "not_troll". Uz meme slike, također smo pružili tekst latinskog transkripta iz meme. Dobili smo 10 podataka sustava od učesnika koji su procijenjeni koristeći prosječni težinski rezultat F1. Sistem sa težinom prosječnim F1 rezultatom od 0,55 je osigurao prvi red.', 'ca': "Internet ha facilitat la seva base d'usuaris amb una plataforma per comunicar i expressar les seves opinions sense censura. D'altra banda, aquesta llibertat d'expressió o de llibertat d'expressió pot ser abusada pel seu usuari o un troll per humillar un individu o un grup. Demeaning people based on their gender, sexual orientation, religious believes or any other characteristics -trolling- could cause great distress in the online community.  Per tant, el contingut publicat per un troll ha de ser identificat i tractat abans de causar més danys. Amongst all the forms of troll content, memes are most prevalent due to their popularity and ability to propagate across cultures.  Un troll utilitza un meme per deshumillar, atacar o ofendre el seu públic. En aquesta tasca compartida, proporcionem un recurso (TamilMemes) que podria ser utilitzat per formar un sistema capaç d'identificar un meme de troll en la llengua tamíl. In our TamilMemes dataset, each meme has been categorized into either a 'troll' or a 'not_troll' class.  Juntament amb les imatges dels memes, també vam proporcionar el text llatí transcrit dels memes. Vam rebre 10 presentacions del sistema dels participants que van ser evaluades utilitzant la mitjana ponderada de puntuació F1. El sistema amb la mitjana ponderada de puntuació F1 de 0,55 va aconseguir el primer rang.", 'sk': "Internet je svojo bazo uporabnikov olajšal s platformo za komuniciranje in izražanje svojih stališč brez cenzure. Po drugi strani pa lahko uporabnik ali trol zlorabi svobodo izražanja ali svobodo govora, da ponižuje posameznika ali skupino. Poniževanje ljudi na podlagi spola, spolne usmerjenosti, verskih prepričanj ali katerih koli drugih značilnosti – trolling – lahko povzroči veliko stiske v spletni skupnosti. Zato je treba vsebino, ki jo objavi trol, identificirati in obravnavati, preden povzroči več škode. Med vsemi oblikami vsebine trolov so memi najbolj razširjeni zaradi svoje priljubljenosti in sposobnosti širjenja med kulturami. Trol uporablja meme, da ponižuje, napade ali žali svojo ciljno občinstvo. V tej skupni nalogi zagotavljamo vir (TamilMemes), ki bi ga lahko uporabili za usposabljanje sistema, ki bi lahko identificiral trolski meme v tamilskem jeziku. V našem naboru podatkov TamilMemes je bil vsak mem razvrščen v razred 'trol' ali 'not_troll'. Poleg memskih slik smo zagotovili tudi latinsko prepisano besedilo memov. Od udeležencev smo prejeli 10 sistemskih prispevkov, ki so jih ocenili z uporabo tehtanega povprečnega rezultata F1. Sistem s tehtanim povprečnim rezultatom F1 0,55 je zagotovil prvo mesto.", 'ha': "Intanet na da amfani da shi yana da wata platform dõmin ya yi wasiyya da kuma ya bayyana viewpoints bã da wani censorship. Ga da wani gefen, wannan azadiya ga magana ko kuma wata magana za'a zartar da shi ga mai amfani da shi, ko kuwa wani taƙaita ya haramta wani mutum ko jama'a. Suna zartar mutane a kan jinsiyarsu, jinsi, ĩmãni da addini ko wani abu else -kungiya- za'a saba bayan haske mai girma a cikin jamii mitan. Saboda haka, ana buƙata da maɓallin wanda aka poste na wani sihiri, sai a gane shi kuma ka yi aiki da shi a gabãnin ka ƙara wata hasara. Daga duk kashfa na tsari na taƙaita, tsumarni sune mafi yawanci sabõda umarin su da abinci wa su yi tsawo a cikin kultur. Wani na amfani da matsayi don ya zartar da shi, ko kuma ya zartar da saurãren wanda aka yi amfani da shi. Daga wannan aikin da aka raba shi, Tuna samar da wata resource (Tamel Mines) wanda za'a iya amfani da shi dõmin a sanar da wani na'urar da shi cikin harshen Tamis. @ info: whatsthis Ga da zanen bane, ba mu sami da littãfin da aka rubũta shi na rubutu daga maimmani. Mun motsa musulmi 10 daga mãsu shirin mutane da aka ƙaddara su yi amfani da nauyi mai nauyi na F1. Tsarin da aka cika nau'in F1-score na 0.55 na tsare daraja na farko.", 'he': "האינטרנט הקדים את בסיס המשתמשים שלה עם פלטפורמה לתקשר ולהביע את דעתם ללא צינזורה. On the other hand, this freedom of expression or free speech can be abused by its user or a troll to demean an individual or a group.  לדרוש אנשים מבוססים על מינם, מינה מינית, אמונה דתית או כל אופיינים אחרים - טרולג - יכול לגרום למצוקה גדולה בקהילה האינטרנט. Hence, the content posted by a troll needs to be identified and dealt with before causing any more damage.  בין כל צורות התוכן של טרולים, המים נמצאים הכי נפוצים בגלל הפופולריות והיכולת שלהם להתרבות ברחבי תרבויות. טרול משתמש במם כדי להשפיל, לתקוף או לפגוע בקהל המטרה שלו. במשימה המשותפת הזו, אנחנו מספקים משאב (TamilMemes) שיכול להשתמש באימון מערכת מסוגלת לזהות מים טרול בשפה הטמית. במערכת נתונים שלנו של TamilMemes, כל ממה הוקטגוריה או לקורס 'טרול' או 'לא_ טרול'. יחד עם תמונות המים, סיפקנו גם את הטקסט המעוותר הלטיני ממים. קיבלנו 10 הודעות מערכת מהמשתתפים שהערכו באמצעות הציוד הממוצע המשקל F1. המערכת עם ציון F1 ממוצע משקל של 0.55 הביאה את הדרגה הראשונה.", 'jv': 'Internet iki dadi ngéwangan pating pengguna-sistem kanggo nganggo sistem kanggo komunikasi lan nguasai perbudhakan kanggo ngerasakno. Nang langgar-langgar, akeh bebas-mungkisan iki dadi apa or a kebebasan perusahaan winih apa ora kebebasan winih apa ora kebebasan mrompok. Ngawe ngilanggar-langgar uwong sing paling dhuwur kuwi kesempatan, iso nglanggar-alam kuwi mau nganggo cara-lukan liyane kuwi mau -throng- iso nggawe aturan kapungot kanggo kalagayaan kanggo komunitas online. Yo wis dipunangé, sisan kelas telu kudu dianggap lan tambah jajal ngono ngono nggawe ujian sisan. Yah sing mempernik kabèh pernik-pernik ya, mempernik kuwi wis dipulangan kelas karo popularno karo kapan kanggo sampeyan kapungot Tarak kuwi nggunakake bener kanggo ngilangno, atake uwis rambarang apa or a nganggo perbudhakan kanggo masalah Nang task iki, awake dhéwé ngewehke pawaran (Tamilmemes) sing bisa ngejaraké sistem sing gawe nggawe geranggap bantuan mem karo Tamil. mems Sampeyan nganggo gambar sing mem, kita tambah ngewehi teks Latis nggambar barang mem. @item: listbox Sistem sing nganggo perusahaan kanggo roti F1 sing 0.75', 'bo': 'དྲ་རྒྱ་དྲ་རྒྱ་ནག་གིས་རང་གི་ལག་ལེན་པ་རྨན་གཞི་རྟེན་འདི་ཞིབ་བཤེར་གྱི་རྒྱ་ནག ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ཁོང་ཚོའི་རང་དབང་འདི་ཡང་ན་རང་དབང་སྤྲོད་ཀྱི་རང་དབང་འདི་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་ཡང་ན་ཚོ་ཁག མི་མང་ཚོའི་སྐྱེས་བ་དང་། སྐྱེས་བ་སྐྱེས་འབྲེལ་བ་དང་། ཆོས་ཡིག་ཆ་གཟུགས་རྣམས་དང་ཁྱད་ཆོས་གཞན་གང་རུང་ཞིག་ལ་བསྟེན་ནས་བཟ དེར་བརྟེན། troll་ཅིག་གིས་བཀོད་ཡོད་པའི་ནང་དོན་དག་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས་པ་དང་ཉེན་ཁ་བརྗོད་བྱེད་དགོས། སེམས་བརྗོད་ཐོག་འགོད་གྱི་ནང་དོན་དག་གི་དབྱིབས་ཀྱི་ནང་དོན་དག་གི་ནང་དུ་སྐད་ཆེ་ཤོས་ཡོད། troll་ཅིག་གིས་དེམ་ཅིག་སེམས་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནོད་འགྱུར་བ་དང་འཆར་བརྩོན་འགྱུར་བ་སོང་། མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་ཐོག་ཁུངས་ཞིག་ལ་སྤྱོད་རྒྱུ་ཡིན་པ། ང་ཚོའི་ཊ་མི་ལེམ་གྱི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་དུ་སེམ་རེ་རེ་རེའི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་བྱས་ཡོད་པ། ང་ཚོས་ཀྱི་བརྙན་རིས་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་ལ་ཐིག་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་བྱིན་ཡོད། ངེད་ཚོར་ཞུགས་པ་ཚོའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གི་མ་ལག་གི་ཚད་གཞི་༡༠་རྙེད་བྱུང་། མ་ལག་གི་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་F1 རིམ་ཚད་0.55 ཡིས་གྲངས་དང་པོ་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད།'}
{'en': 'Findings of the Shared Task on Offensive Language Identification in Tamil, Malayalam, and Kannada', 'ar': 'نتائج المهمة المشتركة حول تحديد اللغة الهجومية في التاميل والمالايالامية والكانادا', 'es': 'Hallazgos de la tarea compartida sobre la identificación de idiomas ofensivos en tamil, malayalam y kannada', 'fr': "Résultats de la tâche partagée sur l'identification des langues offensantes en tamoul, malayalam et kannada", 'pt': 'Conclusões da Tarefa Compartilhada sobre Identificação de Língua Ofensiva em Tamil, Malayalam e Kannada', 'ja': 'タミル語、マラヤーラム語、カンナダ語の攻撃的言語識別に関する共有タスクの調査結果', 'zh': '泰米尔语、马拉雅拉姆语与卡纳达语进攻性语相知', 'hi': 'तमिल, मलयालम और कन्नड़ में आक्रामक भाषा की पहचान पर साझा कार्य के निष्कर्ष', 'ru': 'Выводы, сделанные в рамках совместной задачи по выявлению агрессивных языков на тамильском, малаяламском и каннадском языках', 'ga': 'Torthaí an Tasc Comhroinnte ar Shainaithint Teanga Ionsaitheach i Tamailis, Mailéalaimis, agus Cannadais', 'ka': 'საზოგადომი ენის იდენტიფიკაციის მონახვა ტემილში, მალაიალამში და კანნადაში', 'hu': 'A támadó nyelv azonosítására vonatkozó közös feladat megállapításai tamil, malayalam és kannadában', 'el': 'Ευρετήματα της Κοινής Εργασίας για την Προσβαλτική Γλώσσα Ταυτοποίησης στα Ταμίλ, Μαλαγιάλαμ και Καννάντα', 'it': "Risultati del compito condiviso sull'identificazione linguistica offensiva in Tamil, Malayalam e Kannada", 'mk': 'Findings of the Shared Task on Offensive Language Identification in Tamil, Malayalam, and Kannada', 'kk': 'Тамил, Малайям және Каннада тілдерінің официальны тілдер идентификациясының ортақ тапсырмасын табу', 'lt': 'Bendros užduoties dėl žalingos kalbos identifikavimo Tamilo, Malajamo ir Kanadoje išvados', 'ms': 'Carian Tugas Berkongsi mengenai Pengenalan Bahasa Tersinggung dalam Tamil, Malayalam, dan Kannada', 'mt': 'Sejbiet tal-Kompitu Konġunt dwar l-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva fit-Tamil, il-Malayalam u l-Kannada', 'ml': 'പങ്കാളിക്കപ്പെട്ട ട ടാസ്കിന്റെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം താമില്\u200d, മലമാലാമില്\u200d, കാന്നാദ', 'mn': 'Тамил, Малайамь, Каннадад холбогдолтой хэлний идентификацийн хуваалтын ажил', 'no': 'Finningar av delt oppgåve om offensive språk- identifisering i Tamil, Malayalam og Kannada', 'pl': 'Wyniki wspólnego zadania dotyczącego identyfikacji języka ofensywnego w tamilskim, malajalamie i kannadzie', 'ro': 'Constatările misiunii comune privind identificarea limbilor ofensive în Tamil, Malayalam și Kannada', 'sr': 'Nalazi zajedničkog zadatka o identifikaciji službenog jezika u Tamilu, Malayalamu i Kanadi', 'si': 'Tamil, Malaya, and Kannad', 'so': 'Findingooyinka Shaqada Shariigta ah oo ku saabsan aqoonsiga luqada ee Tamil, Malayalam iyo Kannada', 'sv': 'Resultat av den gemensamma uppgiften om kränkande språkidentifiering i tamil, malayalam och kannada', 'ta': 'Name', 'ur': 'Tamil, Malayalam, and Kannada میں شریک ٹاکس کی تلاش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết quả của tập đoàn Chia sẻ về Nhận diện Ngôn ngữ Hành động ở Tamil, Malayaham và Kannada', 'bg': 'Резултати от съвместната задача за идентифициране на офанзивен език в тамилския, малаяламския и канадата', 'da': 'Resultater af den fælles opgave om offensiv sprogidentifikation på tamil, malayalam og kannada', 'nl': 'Conclusies van de gezamenlijke taak inzake offensieve taalidentificatie in Tamil, Malayalam en Kannada', 'hr': 'Nalazi zajedničkog zadatka o identifikaciji neposlušnog jezika u Tamilu, Malayalamu i Kannada', 'de': 'Ergebnisse der gemeinsamen Aufgabe zur Identifizierung offensiver Sprachen in Tamil, Malayalam und Kannada', 'id': 'Findings of the Shared Task on Offensive Language Identification in Tamil, Malayalam, and Kannada', 'ko': '테밀어, 말레이시아어, 카나다어 공격적 언어 식별 공동 임무의 발견', 'fa': 'Finding of the Shared Task on Offensive Language Identification in Tamil, Malayalam, and Kannada', 'sw': 'Matokeo ya Tamil, Malayalam na Kannada', 'sq': 'Gjetjet e detyrës së përbashkët për identifikimin e gjuhës ofensive në Tamil, Malayalam dhe Kannada', 'tr': 'Tamil, Malayalam we Kannadada adat챌a dil kimligi barada Pa첵la힊y힊 Ta첵gyny흫 i흫leri', 'af': 'Findinge van die Gedeelde Opdrag oor Offensive Taal Identifikasie in Tamil, Malayalam en Kannada', 'am': 'Findings of the Shared Task on Offensive Language Identification in Tamil, Malayalam, and Kannada', 'bn': 'তামিল, মালায়ালাম এবং কান্নাডায় শেয়ার করা ভাষার পরিচয় পরিচয় নিয়ে শেয়ার করা কাজের তথ্য', 'bs': 'Nalazi zajedničkog zadatka o identifikaciji neposlušnog jezika u Tamilu, Malayalamu i Kannada', 'ca': 'Conclusions de la Task Shared on Offensive Language Identification en Tamil, Malayalam i Kannada', 'hy': 'Թամիլիում, Մալալայալամում և Կանադայում գտնվող վնասավոր լեզվի հայտնաբերման ընդհանուր խնդրի հայտնաբերումները', 'az': 'Tamil, Malayalam v…ô Kannada dill…ôrin t…ôŇükil edilm…ôsi haqqńĪnda paylaŇüńĪlan iŇüin tapńĪlmasńĪ', 'cs': 'Zjištění sdíleného úkolu o identifikaci urážlivého jazyka v tamilštině, malajálamu a kannádě', 'fi': 'Havainnot hyökkäävää kielitunnistusta koskevasta yhteisestä tehtävästä tamilissa, malajalamissa ja kannadassa', 'et': 'Tamili, Malajalami ja Kannada ründava keele identifitseerimise ühise ülesande tulemused', 'sk': 'Ugotovitve skupne naloge o napadalni identifikaciji jezikov v tamilščini, malajalamu in kanadi', 'jv': 'Finding', 'he': 'מציאות המשימה המשותפת על זיהוי שפה פגיעה בטמיל, מליאלאם וקננדה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Tamil, Malayalam དང་ Kannada ནང་དུ་Offensive Language Identification (Offensive Language Identification) དང་ཆ་རྐྱེན་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་རྗེས་ཐོག་མ་རེད།'}
{'en': 'Detecting offensive language in social media in local languages is critical for moderating user-generated content. Thus, the field of offensive language identification in under-resourced Tamil, Malayalam and Kannada languages are essential. As the user-generated content is more code-mixed and not well studied for under-resourced languages, it is imperative to create resources and conduct benchmarking studies to encourage research in under-resourced Dravidian languages. We created a shared task on offensive language detection in Dravidian languages. We summarize here the dataset for this challenge which are openly available at https://competitions.codalab.org/competitions/27654, and present an overview of the methods and the results of the competing systems.', 'ar': 'يعد اكتشاف اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي باللغات المحلية أمرًا بالغ الأهمية لضبط المحتوى الذي ينشئه المستخدم. وبالتالي ، فإن مجال التعرف على اللغة الهجومية في لغات التاميل والمالايالامية والكانادا التي تعاني من نقص الموارد أمر ضروري. نظرًا لأن المحتوى الذي يتم إنشاؤه بواسطة المستخدم يكون أكثر اختلاطًا بالشفرات ولم يتم دراسته جيدًا للغات منخفضة الموارد ، فمن الضروري إنشاء موارد وإجراء دراسات قياس الأداء لتشجيع البحث في لغات Dravidian منخفضة الموارد. أنشأنا مهمة مشتركة حول اكتشاف اللغة الهجومية بلغات Dravidian. نلخص هنا مجموعة البيانات الخاصة بهذا التحدي والمتاحة علنًا على https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ، ونقدم نظرة عامة على الأساليب ونتائج الأنظمة المنافسة.', 'fr': "La détection du langage offensant sur les réseaux sociaux dans les langues locales est essentielle pour modérer le contenu généré par les utilisateurs. Ainsi, le domaine de l'identification des langues offensantes dans les langues tamoules, malayalam et kannada sous-financées est essentiel. Étant donné que le contenu généré par les utilisateurs est plus mixte de codes et peu étudié pour les langues sous-dotées, il est impératif de créer des ressources et de mener des études comparatives pour encourager la recherche dans les langues dravidiennes sous-financées. Nous avons créé une tâche commune sur la détection des langues offensantes dans les langues dravidiennes. Nous résumons ici l'ensemble de données pour ce défi qui sont librement disponibles sur https://competitions.codalab.org/competitions/27654, et présentons un aperçu des méthodes et des résultats des systèmes concurrents.", 'es': 'La detección de lenguaje ofensivo en las redes sociales en los idiomas locales es fundamental para moderar el contenido generado por los usuarios. Por lo tanto, el campo de la identificación de idiomas ofensivos en los idiomas tamil, malayalam y kannada con pocos recursos es esencial. Como el contenido generado por los usuarios tiene más códigos mezclados y no está bien estudiado para los idiomas con pocos recursos, es imperativo crear recursos y realizar estudios de evaluación comparativa para fomentar la investigación en idiomas dravídicos con recursos insuficientes. Creamos una tarea compartida sobre la detección de lenguaje ofensivo en idiomas dravídicos. Resumimos aquí el conjunto de datos para este desafío, que está disponible de forma abierta en https://competitions.codalab.org/competitions/27654, y presentamos una descripción general de los métodos y los resultados de los sistemas de la competencia.', 'pt': 'Detectar linguagem ofensiva nas mídias sociais em idiomas locais é fundamental para moderar o conteúdo gerado pelo usuário. Assim, o campo da identificação de linguagem ofensiva nas línguas tâmil, malaiala e canará com poucos recursos é essencial. Como o conteúdo gerado pelo usuário é mais misto de código e não é bem estudado para idiomas com poucos recursos, é imperativo criar recursos e realizar estudos de benchmarking para incentivar a pesquisa em idiomas dravidianos com poucos recursos. Criamos uma tarefa compartilhada sobre detecção de linguagem ofensiva em idiomas dravidianos. Resumimos aqui o conjunto de dados para este desafio, disponível abertamente em https://competitions.codalab.org/competitions/27654, e apresentamos uma visão geral dos métodos e resultados dos sistemas concorrentes.', 'ja': '現地の言語のソーシャルメディアで不快な言葉を検出することは、ユーザーが作成したコンテンツをモデレートするために重要です。したがって、資源不足のタミル語、マラヤーラム語、カンナダ語の攻撃的言語識別の分野は不可欠です。ユーザーが作成したコンテンツは、よりコードが混在しており、リソース不足の言語では十分に研究されていないため、リソースを作成し、リソース不足のドラヴィダ語の研究を奨励するためのベンチマーク研究を実施することが不可欠です。ドラヴィダ語の不快な言語検出に関する共有タスクを作成しました。https://competitions.codalab.org/competitions/27654で公開されているこの課題のデータセットをまとめ、競合するシステムの方法と結果の概要を示します。', 'hi': 'स्थानीय भाषाओं में सोशल मीडिया में आपत्तिजनक भाषा का पता लगाना उपयोगकर्ता-जनित सामग्री को मॉडरेट करने के लिए महत्वपूर्ण है। इस प्रकार, कम संसाधन वाली तमिल, मलयालम और कन्नड़ भाषाओं में आक्रामक भाषा की पहचान का क्षेत्र आवश्यक है। चूंकि उपयोगकर्ता-जनित सामग्री अधिक कोड-मिश्रित है और कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए अच्छी तरह से अध्ययन नहीं की जाती है, इसलिए संसाधनों को बनाना और कम संसाधनवाली द्रविड़ भाषाओं में अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए बेंचमार्किंग अध्ययन करना आवश्यक है। हमने द्रविड़ भाषाओं में आक्रामक भाषा का पता लगाने पर एक साझा कार्य बनाया है। हम यहां इस चुनौती के लिए डेटासेट को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं जो https://competitions.codalab.org/competitions/27654 पर खुले तौर पर उपलब्ध हैं, और प्रतिस्पर्धी प्रणालियों के तरीकों और परिणामों का अवलोकन प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '检社交媒体中语言犯性语言于审核用户生成至重。 故资源贫乏之泰米尔语、马拉雅拉姆语、卡纳达语之进攻性言语识域之要。 用户生益多代码混,而于资源贫乏之言不甚善,故必创而基之,以劝其贫乏达罗毗荼语。 创建达罗毗荼语中冒犯性语检测之事。 结此数集于此,显于 https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ,概述竞统之术也。', 'ru': 'Обнаружение оскорбительных выражений в социальных сетях на местных языках имеет решающее значение для модерации пользовательского контента. Таким образом, важнейшее значение имеет область оскорбительной идентификации языков на не обеспеченных достаточными ресурсами тамильском, малаяламском и каннадском языках. Поскольку создаваемый пользователями контент в большей степени смешан с кодом и недостаточно хорошо изучен для языков, не обеспеченных достаточными ресурсами, крайне важно создавать ресурсы и проводить сравнительные исследования для поощрения исследований на не обеспеченных достаточными ресурсами дравидийских языках. Мы создали общую задачу по обнаружению оскорбительного языка на дравидийских языках. Здесь мы обобщаем набор данных для этого вызова, которые доступны в открытом доступе по адресу https://competitions.codalab.org/competitions/27654, и представляем обзор методов и результатов конкурирующих систем.', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach teanga mhaslach a bhrath sna meáin shóisialta i dteangacha áitiúla chun ábhar arna ghiniúint ag úsáideoirí a mhaolú. Mar sin, tá sainaithint teanga maslach riachtanach i dteangacha Tamailis, Mailéalaimis agus Cannadais gann-acmhainní. Toisc go bhfuil an t-ábhar a ghintear ag úsáideoirí níos cód-mheasctha agus nach ndéantar staidéar maith air do theangacha gann-acmhainní, tá sé ríthábhachtach acmhainní a chruthú agus staidéir tagarmharcála a dhéanamh chun taighde i dteangacha Dravidian gann-acmhainní a spreagadh. Chruthaíomar tasc roinnte ar bhrath teanga maslach i dteangacha Dravidian. Déanaimid achoimre anseo ar an tacar sonraí don dúshlán seo atá ar fáil go hoscailte ag https://competitions.codalab.org/competitions/27654, agus cuirimid forbhreathnú i láthair ar mhodhanna agus ar thorthaí na gcóras iomaíoch.', 'hu': 'A felhasználók által létrehozott tartalom moderálásához elengedhetetlen, hogy a közösségi médiában helyi nyelveken észleljük a sértő nyelveket. Ezért a támadó nyelvazonosítás területe alapvető fontosságú a nem erőforrásokkal rendelkező tamil, malayalam és kannada nyelveken. Mivel a felhasználók által létrehozott tartalom inkább kódkeverék, és nem tanulmányozzák jól az alacsony forrásokkal rendelkező nyelveket, elengedhetetlen erőforrások létrehozása és teljesítményértékelési tanulmányok elvégzése az alacsony forrásokkal rendelkező dravidi nyelvek kutatásának ösztönzése érdekében. Közös feladatot hoztunk létre a dravidi nyelvek sértő nyelvészlelésével kapcsolatban. Itt összefoglaljuk a kihíváshoz szükséges adatokat, amelyek nyíltan elérhetők a https://competitions.codalab.org/competitions/27654 és áttekintést nyújt a versenyző rendszerek módszereiről és eredményeiről.', 'el': 'Η ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης στις τοπικές γλώσσες είναι κρίσιμη για τη συντήρησή του περιεχομένου που δημιουργείται από τους χρήστες. Έτσι, ο τομέας της προσβλητικής γλωσσικής ταυτοποίησης στις γλώσσες Ταμίλ, Μαλαγιάλαμ και Καννάντα που δεν διαθέτουν πόρους είναι απαραίτητος. Δεδομένου ότι το περιεχόμενο που παράγεται από τους χρήστες είναι περισσότερο μικτό κώδικα και δεν μελετάται καλά για τις γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους, είναι επιτακτική ανάγκη να δημιουργηθούν πόροι και να διεξαχθούν μελέτες συγκριτικής αξιολόγησης για να ενθαρρυνθεί η έρευνα σε δραβιδικές γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους. Δημιουργήσαμε μια κοινή εργασία για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών στις δραβιδικές γλώσσες. Συνοψίζουμε εδώ το σύνολο δεδομένων για αυτή την πρόκληση που είναι ανοιχτά διαθέσιμα στο https://competitions.codalab.org/competitions/27654 και παρουσιάζει επισκόπηση των μεθόδων και των αποτελεσμάτων των ανταγωνιστικών συστημάτων.', 'ka': 'სოციალური მედიაში სატუნქციური ენათის განახლება ლოკალური ენაში კრიტიკურია მომხმარებელი შექმნილი შემდგომარებისთვის. ამიტომ, საშუალებელი ენის ინდიდინტიფიკაცია სამყარო სამყარო ტამილში, მალაიალმაში და კანნადიში უფრო მნიშვნელოვანია. იმიტომ, რომ მომხმარებელი შექმნილი ინფორმაცია უფრო კოდის შემთხვევაში და არ უფრო კარგი შესწავლია რესურსის შექმნა და გავაკეთოთ ბენქმარკური სწავლებები, რომლებიც მინუს რესურსიური ენების შესაძლებ ჩვენ დავაქმნიეთ განსაზღვრებული სახელის განსაზღვრებისთვის საზოგადოებაზე. ჩვენ აქ მონაცემების საზოგადოება, რომლებიც ახლა ხელსახულია https://competitions.codalab.org/competitions/27654 და გაჩვენებთ მეტოდოებების და შედეგების შესახებ.', 'it': "Rilevare un linguaggio offensivo nei social media nelle lingue locali è fondamentale per moderare i contenuti generati dagli utenti. Pertanto, il campo dell'identificazione linguistica offensiva nelle lingue tamil, malayalam e kannada scarse risorse è essenziale. Poiché i contenuti generati dall'utente sono più codificati e non ben studiati per i linguaggi con scarse risorse, è imperativo creare risorse e condurre studi di benchmarking per incoraggiare la ricerca in lingue dravidiane con scarse risorse. Abbiamo creato un compito condiviso sul rilevamento offensivo delle lingue dravidiane. Riassumiamo qui il set di dati per questa sfida che sono apertamente disponibili a https://competitions.codalab.org/competitions/27654 e presentare una panoramica dei metodi e dei risultati dei sistemi concorrenti.", 'lt': 'Siekiant sušvelninti vartotojų sukauptą turinį, būtina nustatyti pažeidžiančią kalbą social in ėje žiniasklaidoje vietos kalbomis. Todėl labai svarbu nustatyti pažeidžiamąją kalbą nepakankamai išteklių turinčiomis tamilų, malajanų ir Kanados kalbomis. Kadangi naudotojų sukurtas turinys yra labiau mišrus kodais ir netinkamai tiriamas nepakankamai išteklių turinčiomis kalbomis, būtina sukurti išteklius ir atlikti lyginamuosius tyrimus siekiant skatinti mokslinius tyrimus nepakankamai išteklių turinčiomis dravidiškomis kalbomis. Mes sukūrėme bendrą užduotį, susijusią su įžeidžiančių kalbų aptikimu dravidinėmis kalbomis. We summarize here the dataset for this challenge which are openly available at  https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ir pateikia konkuruojančių sistemų metodų ir rezultatų apžvalgą.', 'mk': 'Детектирањето на офанзивниот јазик во социјалните медиуми на локалните јазици е критично за модерирање на содржината генерирана од корисникот. Затоа, полето на навредна идентификација на јазикот на тамилските, малајалските и канадските јазици со недоволни ресурси се суштински. Бидејќи содржината генерирана од корисникот е помешана со кодови и не е добро проучена за јазиците со недоволни ресурси, неопходно е да се создадат ресурси и да се спроведат студии за benchmarking за охрабрување на истражувањето на дравидските јазици со недоволни Создадовме заедничка задача за детекција на навреден јазик на дравидиски јазици. Тука ги резимираме податоците за овој предизвик кои се отворено достапни на https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , и претставува преглед на методите и резултатите на конкурентните системи.', 'kk': 'Жергілікті тілдерде әлеуметтік медиақтар тілдерін табу үшін пайдаланушының құрылған мазмұның көбіректігі көбірек. Бұл үшін, тамил, Малайям және Каннада тілдерінде қарсы тілдер идентификациялау өрісі маңызды. Пайдаланушылардың құрылған мазмұның көбірек код араластырылып, көбірек тілдер үшін оқылмаған, ресурстарды құру және бақылау зерттеулері көбірек дравидиялық тілдерді зерттеу үшін көмектесу керек. Біз Дравидиялық тілдерде оңай тілді анықтау үшін ортақ тапсырманы жасадық. Мұнда ашық қол жеткізетін мәселелердің деректер қорларын жазып тастаймыз. https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , әдістер жүйелердің нәтижелерін және нәтижелерін көрсету.', 'ms': 'Mengesan bahasa serangan dalam media sosial dalam bahasa setempat adalah kritikal untuk mengurangi kandungan yang dijana oleh pengguna. Oleh itu, medan pengenalan bahasa serangan dalam bahasa Tamil, Malayalam dan Kannada yang kurang sumber sumber adalah penting. As the user-generated content is more code-mixed and not well studied for under-resourced languages, it is imperative to create resources and conduct benchmarking studies to encourage research in under-resourced Dravidian languages.  We created a shared task on offensive language detection in Dravidian languages.  Kami ringkasan set data untuk cabaran ini yang tersedia secara terbuka di https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , dan mempersembahkan panjang kaedah dan keputusan sistem yang bersaing.', 'ml': 'പ്രാദേശിക ഭാഷകളില്\u200d സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയിലെ പ്രശ്നമായ ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് ആധുനിക ഉപയോക്താവിന്റെ  Thus, the field of offensive language identification in under-resourced Tamil, Malayalam and Kannada languages are essential.  ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്ന വിഭവങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുകയും വിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും വിശേ ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d ആക്രമിക്കുന്ന ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പങ്കാളിയായ ജോലി ഉണ്ട നമ്മളിവിടെ വ്യക്തമായി ലഭ്യമാകുന്ന ഈ സങ്കേതിക്കുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d ചുരുക്കിക്കൊടു https://competitions.codalab.org/competitions/27654 പ്രതിയോഗിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലങ്ങളുടെയും രീതികളുടെയും പരിപാടിയുടെയും പരിപാടിയുടെയും പരി', 'mt': 'L-iskoperta ta’ lingwa offensiva fil-midja soċjali fil-lingwi lokali hija kritika għall-moderazzjoni tal-kontenut iġġenerat mill-utent. Għalhekk, il-qasam tal-identifikazzjoni tal-lingwi offensivi fil-lingwi Tamili, Malajalami u Kannada b’riżorsi baxxi huwa essenzjali. Peress li l-kontenut iġġenerat mill-utent huwa aktar imħallat fil-kodiċi u mhux studjat tajjeb għal lingwi b’riżorsi baxxi, huwa imperattiv li jinħolqu riżorsi u jitwettqu studji ta’ benchmarking biex tinkoraġġixxi r-riċerka f’lingwi Dravidjani b’riżorsi baxxi. Ħolqien kompitu komuni dwar l-individwazzjoni ofensiva tal-lingwi fil-lingwi Dravidjani. Hawnhekk niġbru fil-qosor is-sett tad-dejta għal din l-isfida li huma disponibbli b’mod miftuħ fuq https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , u jippreżentaw ħarsa ġenerali lejn il-metodi u r-riżultati tas-sistemi kompetittivi.', 'mn': 'Нийгмийн хэл дээр хэрэглэгчдийн бүтээгдэхүүнийг орчин хэл дээр хэрэглэгчдийн бүтээгдэхүүний хувьд чухал. Тиймээс хамааралтай Тамил, Малайям болон Каннадын хэлний давхар хэлний тодорхойлолтын талбай нь чухал. Хэрэглэгчийн үүсгэн бүтээгдэхүүн нь илүү кодлог холбогдсон ба бага байгууллагын хэл дээр сайн судалгаагүй учраас, баялаг бүтээж, баталгааны судалгаа хийх шаардлагатай. Бид Дравидийн хэл дээр зөрчилдөөн хэлний нээлтийн тухай хуваалцан ажиллагааг бүтээсэн. Бид энд нээлттэй болох энэ сорилтын өгөгдлийн санг https://competitions.codalab.org/competitions/27654 өрсөлдөг системийн арга болон үр дүнг илэрхийлдэг.', 'no': 'Oppdaging av offensivspråk i sosiale media i lokale språk er kritisk for moderering av innhald med brukar. Derfor er det viktige feltet for offensiv språk- identifikasjon i underressurserte Tamil, Malayalam og Kannadaspråk. Som innhaldet som er generert av brukaren er meir kode-blandet og ikkje godt studiert for underressurserte språk, er det nødvendig å laga ressursar og gjera benchmarkingsstudiar for å oppretta forskning i underressurserte dravidianske språk. Vi oppretta ei delt oppgåve på offensiv språk i Dravidianske språk. Vi samanserer datasettet for denne utfordringen som er opna tilgjengeleg på https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , og viser eit oversikt over metodane og resultatet av konkurentsystemet.', 'pl': 'Wykrywanie obraźliwego języka w mediach społecznościowych w lokalnych językach ma kluczowe znaczenie dla moderowania treści generowanych przez użytkowników. Dlatego też niezbędna jest dziedzina identyfikacji języków obraźliwych w niedostatecznych zasobach języków tamilskich, malajalamskich i kannadowych. Ponieważ treści generowane przez użytkowników są bardziej mieszane w kodzie i nie są dobrze zbadane dla języków niedostatecznie zasobów, konieczne jest stworzenie zasobów i przeprowadzenie badań porównawczych, aby zachęcić do badań w językach drawidyjskich o niedostatecznych zasobach. Stworzyliśmy wspólne zadanie dotyczące wykrywania obraźliwych języków w językach drawidyjskich. Podsumowujemy tutaj zbiór danych dotyczących tego wyzwania, które są otwarcie dostępne pod adresem: https://competitions.codalab.org/competitions/27654 oraz przedstawić przegląd metod i wyników konkurencyjnych systemów.', 'ro': 'Detectarea limbajului ofensator în rețelele sociale în limbile locale este esențială pentru moderarea conținutului generat de utilizatori. Astfel, domeniul identificării limbilor ofensatoare în limbile tamil, malayalam și kannada insuficiente sunt esențiale. Deoarece conținutul generat de utilizatori este mai mult amestecat de coduri și nu este bine studiat pentru limbile cu resurse insuficiente, este imperativ să se creeze resurse și să se efectueze studii comparative pentru a încuraja cercetarea în limbile dravidiene cu resurse insuficiente. Am creat o sarcină comună privind detectarea limbajului ofensator în limbile dravidiene. Rezumatăm aici setul de date pentru această provocare care sunt disponibile deschis la https://competitions.codalab.org/competitions/27654 și prezintă o prezentare generală a metodelor și rezultatelor sistemelor concurente.', 'sr': 'Otkrivanje ofanzivnog jezika na društvenim medijima na lokalnim jezicima je kritično za moderiranje sadržaja proizvedenog korisnika. Dakle, područje identifikacije ofanzivnog jezika na pod resursima Tamila, Malajalama i Kannada su neophodno. Budući da je sadržaj proizvođen korisnikom umešaniji kod i nije dobro proučen za neposredne jezike, moraju stvoriti resurse i provesti kritične studije kako bi potaknuli istraživanje na neposrednim jezicima Dravida. Stvorili smo zajednièki zadatak o detekciji ofanzivnog jezika na Dravidskim jezicima. Ovde sažetujemo setu podataka za ovaj izazov koji su otvoreno dostupni na https://competitions.codalab.org/competitions/27654 i predstavljaju pregled metoda i rezultata konkurentnih sustava.', 'so': 'Finnishka luqada caafimaadka ah ee ku qoran luuqadaha bulshada waa muhiim in ay ku jiraan waxyaabaha la kordhay ee isticmaalaha cusub. Sidaa darteed waxaa muhiim ah in beerta aqoonsiga afka xadgudubka lagu qoro Tamil, Malayalam iyo Kannada. Sida uu macluumaadka isticmaaluhu ku qoran yahay mid ka badan cod-isku qasan oo aan si fiican looga baran karo luuqadaha hoose-resourceed, waa muhiim in laga abuuro maalgelinta iyo in lagu sameeyo waxbarashada qorsheynta si uu u dhiirrigeliyo waxbarashada afka Dravidian hoose-resourceed. Shaqo la wadaajiyey oo ku saabsan baaritaanka luuqada caafimaadka ah ee Dravidiya. Halkan waxaynu ku qornaa taariikhda macluumaadka ee dhibaatadan oo bayaan looga helo https://competitions.codalab.org/competitions/27654 waxaana soo jeedaa qaababka iyo dhamaadka nidaamka khilaafsan.', 'si': 'සාමාජික භාෂාවයේ සාමාජික භාෂාවයේ අපරාධක භාෂාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  ඉතින්, අපරාධ භාෂාව පරීක්ෂා කරනවා තාමිල්, මලායාලාම් සහ කැන්නාඩා භාෂාවල් අඩුවෙන් තියෙනවා. ප්\u200dරයෝජකයෙන් නිර්මාණය කරපු සාමාන්ත්\u200dරය තරම් කෝඩ් මිස්ස් වෙනුවෙන් හොඳ විශ්වාස කරපු භාෂාවක් සඳහා නොහොඳ විශ්වාස කරපු විදිය අපි ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවයේ අපරාධ භාෂාව හොයාගන්න ක්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කළා. අපි මෙතන තොරතුරු සම්පූර්ණය කරන්නේ මේ අභ්\u200dයානය සඳහා දත්ත සම්පූර්ණය https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , සහ පද්ධතිය සහ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිපද්ධතියේ ප්\u200dරතිපද්ධතිය ගැන ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න.', 'sv': 'Att upptäcka stötande språk i sociala medier på lokala språk är avgörande för att moderera användargenererat innehåll. Således är området för kränkande språkidentifiering på underresurserade tamil-, malayalam- och kannadaspråk avgörande. Eftersom det användargenererade innehållet är mer kodblandat och inte väl studerat för språk med underresurser är det nödvändigt att skapa resurser och genomföra benchmarking-studier för att uppmuntra forskning i dravidiska språk med underresurser. Vi skapade en gemensam uppgift om kränkande språkidentifiering i dravidiska språk. Här sammanfattar vi datauppsättningen för denna utmaning som är öppet tillgängliga på https://competitions.codalab.org/competitions/27654 och presentera en översikt över de konkurrerande systemens metoder och resultat.', 'ta': 'உள்ளூர் மொழிகளில் உள்ள சமூக ஊடக மொழியில் குறைந்த மொழியை கண்டுபிடிப்பது moderate- generated user content க்கு முக்கியமானது. அதனால், தாமில், மலாய்லாம் மற்றும் கனநாடா மொழிகளுக்கு கீழே குறியீட்டு அடையாளம் புலம் முக்கியமானது. பயனர் உருவாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கங்கள் அதிக குறியீடு கலக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் மூலத்திற்கு நன்றாக படிக்கப்படவில்லை என்பதால், வளங்களை உருவாக்க மற்றும் நீக்க நாம் ஒரு பகிர்ந்த பணியை உருவாக்கினோம் ட்ராவிடியன் மொழிகளில் குறைந்த மொழியை கண்டுபிடிப்பதி இந்த சவால்களுக்கான தகவல் அமைப்பை நாம் இங்கே சுருக்கியமைக்கிறோம் https://competitions.codalab.org/competitions/27654 முறைமைகளையும் முடிவுகளையும் முடிவுகளையும் காண்பிக்கவும்.', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں فساد کی زبان تلاش کرنا محلی زبانوں میں موجود استعمال کی موجود منصوبات کے لئے ضرورت ہے۔ اسی طرح، ٹامیل، مالایالام اور کانڈا زبانوں میں فساد کی زبان شناسایی کی کھیتی ضرورت ہے. جس طرح کارساز کے پیدا کئے ہوئے منصوبات زیادہ کڈ میکس ہیں اور زیادہ مطالعہ کئے ہوئے زبانوں کے لئے اچھا مطالعہ نہیں کیا گیا ہے، یہ منصوبات پیدا کرنے اور بنچم مارکینگ مطالعہ کرنا ضرورت ہے کہ دھراویڈی زبانوں میں تحقیقات کی تحقیقات کریں۔ ہم نے ڈراویڈی زبانوں میں ایک مشترک کام پیدا کیا۔ ہم یہاں اس چالیٹ کے لئے ڈیٹ سٹ کو جمع کرتے ہیں جو کھلی طور پر موجود ہیں https://competitions.codalab.org/competitions/27654 اور مسابقات سیستموں کے طریقے اور نتیجے کے بارے میں نظر آئیں۔', 'uz': 'Name Shunday qilib, tashkilotlar Tamil, Malayalam va Kannada tilida aniqlash maydoni muhim. Name Biz Dravidian tildagi tilni aniqlash uchun bir ishni yaratdik. Biz bu yerda ochiq murakkablar uchun maʼlumot set https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , and present an overview of the methods and the results of the competing systems.', 'vi': 'Việc phát hiện ngôn ngữ tấn công trên các phương tiện xã hội ở các ngôn ngữ địa phương là điều khiển nội dung. Do đó, lĩnh vực nhận diện ngôn ngữ tấn công trong ngôn ngữ thiếu nguồn gốc của Tamil, Malayaham và Kannada là cần thiết. Bởi vì nội dung người dùng được tạo ra nhiều mã trộn lẫn và không được nghiên cứu kỹ về ngôn ngữ thiếu nguồn, cần thiết phải tạo ra nguồn lực và tiến hành nghiên cứu định giá để thúc đẩy nghiên cứu về ngôn ngữ Dravidian thiếu nguồn lực. Chúng tôi đã tạo ra một nhiệm vụ chia sẻ về phát hiện ngôn ngữ tấn công. Chúng ta tổng hợp các dữ liệu cho thử thách này https://competitions.codalab.org/competitions/27654 và cung cấp một thông tin tổng quát về các phương pháp và kết quả của các hệ thống cạnh tranh.', 'bg': 'Откриването на обиден език в социалните медии на местни езици е от решаващо значение за модерирането на генерирано от потребителите съдържание. По този начин областта на офанзивната езикова идентификация при недостиг на ресурси тамилски, малаяламски и канада езици е от съществено значение. Тъй като генерираното от потребителите съдържание е по-смесено с кодове и не е добре проучено за езици с недостатъчен ресурс, наложително е да се създадат ресурси и да се провеждат сравнителни проучвания, за да се насърчат изследванията на дравидски езици с недостатъчен ресурс. Създадохме споделена задача за откриване на обидни езици на дравидски езици. Тук обобщаваме набора от данни за това предизвикателство, които са открити на адрес: https://competitions.codalab.org/competitions/27654 и представя преглед на методите и резултатите от конкурентните системи.', 'da': 'Detektering af stødende sprog i sociale medier på lokale sprog er afgørende for moderering af brugergenereret indhold. Således er området for offensiv sprogidentifikation i underressourcer tamil, malayalam og kannada sprog afgørende. Da det brugergenererede indhold er mere kodeblandet og ikke godt studeret for underressourcer sprog, er det afgørende at skabe ressourcer og gennemføre benchmarking-undersøgelser for at fremme forskning i underressourcer dravidiske sprog. Vi skabte en fælles opgave om stødende sprogregistrering i dravidiske sprog. Vi sammenfatter her datasættet til denne udfordring, som er åbent tilgængelige på https://competitions.codalab.org/competitions/27654 og præsentere et overblik over metoderne og resultaterne af de konkurrerende systemer.', 'nl': 'Het detecteren van aanstootgevende taal in sociale media in lokale talen is cruciaal voor het modereren van door gebruikers gegenereerde content. Daarom is het gebied van aanstootgevende taalidentificatie in Tamil, Malayalam en Kannada talen essentieel. Aangezien de door gebruikers gegenereerde inhoud meer code-gemengd is en niet goed bestudeerd is voor talen met weinig middelen, is het noodzakelijk om bronnen te creëren en benchmarking-studies uit te voeren om onderzoek in Dravidische talen met weinig middelen aan te moedigen. We hebben een gedeelde taak gemaakt over aanstootgevende taaldetectie in Dravidische talen. We vatten hier de dataset voor deze uitdaging samen die open beschikbaar is op https://competitions.codalab.org/competitions/27654 en een overzicht geven van de methoden en de resultaten van de concurrerende systemen.', 'hr': 'Otkrivanje ofanzivnog jezika u društvenim medijima na lokalnim jezicima kritično je za moderiranje sadržaja proizvođenog korisnika. Stoga je područje identifikacije ofanzivnog jezika u pod resursima tamila, Malayalama i Kannada neophodno. Budući da je sadržaj proizvođen korisnikom pomiješan kod i nije dobro proučen za neposredne jezike, mora stvoriti resurse i provesti kritične studije kako bi poticali istraživanje na neposrednim jezicima Dravida. Stvorili smo zajednički zadatak o otkrivanju ofanzivnog jezika na Dravidskim jezicima. Ovdje sažetujemo sastavu podataka za ovaj izazov koji su otvoreno dostupni na https://competitions.codalab.org/competitions/27654 i predstavljaju pregled metoda i rezultata konkurentnih sustava.', 'de': 'Die Erkennung anstößiger Sprache in sozialen Medien in lokalen Sprachen ist entscheidend für die Moderation nutzergenerierter Inhalte. Daher ist das Feld der offensiven Sprachidentifikation in unterversorgten Tamil-, Malayalam- und Kannada-Sprachen unerlässlich. Da die nutzergenerierten Inhalte mehr code-gemischt sind und nicht gut für unzureichende Sprachen studiert werden, ist es unerlässlich, Ressourcen zu schaffen und Benchmarking-Studien durchzuführen, um die Forschung in unzureichenden dravidischen Sprachen zu fördern. Wir haben eine gemeinsame Aufgabe zur Erkennung offensiver Sprachen in dravidischen Sprachen erstellt. Wir fassen hier den Datensatz für diese Herausforderung zusammen, der unter https://competitions.codalab.org/competitions/27654 und einen Überblick über die Methoden und Ergebnisse der konkurrierenden Systeme geben.', 'ko': '현지 언어로 소셜 미디어의 공격적인 언어를 감지하는 것은 사용자가 생성한 내용을 조절하는 데 매우 중요하다.따라서 자원이 부족한 테밀어, 말레이시아어, 카나다어의 공격적 언어 식별 분야가 중요하다.사용자가 생성한 내용은 코드가 혼합된 것이 많고 자원이 부족한 언어에 대해 좋은 연구를 하지 못했기 때문에 자원을 만들고 기준 연구를 해서 자원이 부족한 델라비어에 대한 연구를 장려해야 한다.우리는 델라위어의 공격적인 언어 검측에 대한 공유 임무를 만들었다.이 슬라이드에서는https://competitions.codalab.org/competitions/27654경쟁 시스템의 방법과 결과를 개술했다.', 'id': 'Detektif bahasa offensive dalam media sosial dalam bahasa lokal adalah kritis untuk mengurangi isi yang dibuat oleh pengguna. Jadi, lapangan identifikasi bahasa offensive dalam bahasa Tamil, Malayalam dan Kannada yang tidak memiliki sumber daya yang sangat penting. Karena konten yang dihasilkan oleh pengguna lebih campur kode dan tidak dipelajari dengan baik untuk bahasa yang tidak memiliki sumber daya, penting untuk menciptakan sumber daya dan melakukan studi benchmarking untuk mendorong penelitian dalam bahasa Dravidia yang tidak memiliki sumber daya. We created a shared task on offensive language detection in Dravidian languages.  Kami mengungkapkan di sini dataset untuk tantangan ini yang terbuka tersedia di https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , dan mempersembahkan overview dari metode dan hasil dari sistem yang bersaing.', 'fa': 'کشف زبان تجاوز در رسانه\u200cهای اجتماعی در زبان\u200cهای محلی برای متوسط محتوای تولید شده از کاربر مهم است. این\u200cگونه، زمینه شناسایی زبان\u200cهای تجاوز در زبان\u200cهای تامیل، مالایالام و کنناد زیر منابع ضروری دارد. همانطور که محتوای تولید شده از کاربر بیشتر از کد پیوند شده است و برای زبانهای زیر منبع مطالعه نشده است، لازمه است که منابع ایجاد کنیم و مطالعه\u200cهای برچسب را انجام دهیم تا تحقیقات در زبانهای زیر منبع درویدی تحویل دهیم. ما یک کار مشترک در مورد شناسایی زبانهای نافرمانی در زبانهای دروادیه ایجاد کردیم. ما در اینجا مجموعه داده\u200cها را برای این چالش آشکار در https://competitions.codalab.org/competitions/27654 و تغییر نظر روش\u200cها و نتیجه\u200cهای سیستم\u200cهای رقابت را نشان دهید.', 'sw': 'Kugundua lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii katika lugha za wenyeji ni muhimu kwa maudhui yanayozaliwa kwa watumiaji. Kwa hiyo, uwanja wa lugha ya uchochezi katika lugha za Tamil, Malayalam na Kannada ni muhimu. Kwa kuwa maudhui yaliyotengenezwa yanachanganyika zaidi na hayajafunzwa vizuri kwa lugha zilizo na rasilimali, ni muhimu kutengeneza rasilimali na kutekeleza tafiti za ufundi ili kuhamasisha utafiti katika lugha za KiDravidi zilizo rasilimali. Tumetengeneza jukumu la kushirikiana katika kutambua lugha ya ghasia kwa lugha za KiDravidi. We summarize here the dataset for this challenge which are openly available at  https://competitions.codalab.org/competitions/27654 na kuweka mtazamo wa njia na matokeo ya mifumo ya ushindani.', 'af': "Ontdekking van offensivele taal in sosiale media in plaaslike tale is kritiese vir modereer gebruiker genereerde inhoud. Daarom is die veld van offensivele taal-identifikasie in onder-hulpbronne Tamil, Malayalam en Kannada tale noodsaaklik. Omdat die gebruiker genereerde inhoud meer kode gemengde is en nie goed gestudieer vir onder-hulpbronne tale, is dit nooit om hulpbronne te skep en benchmarking studies te conduct om forsoek in onder-hulpbronne Dravidie tale te bevestig. Ons het 'n gedeelde taak skep op offensiv taal-opdekking in Dravidian tale. Ons opsomming hier die datastel vir hierdie uitdaging wat openlik beskikbaar is https://competitions.codalab.org/competitions/27654 en voorsien 'n oorskou van die metodes en die resultate van die mededingsstelsels.", 'tr': 'Sosyal medýdançalaryň dillerinde näsaz dilini tapmak isleýänlerniň döwletleriniň döwletleriniň içine has möhüm. Şol sebäpli, Taýil, Malayalam we Kannada dillerinde juwasyz diller tanyşdyrmak sahypa möhüm. Ullançylar tarapyndan maksady daşarylýan ködler karışmasy we kaynakly diller üçin gowy öwrenmeýän bolmagy üçin çeşmeler döretmäge we pratik taýýarlama öwrenmeleri gerekli. Biz Dävida dillerinde hasaplamak üçin bir işi bejerdik. Açyk üçin bu kynçylyk üçin şu ýerde maglumatlary aşdyryp bileris https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , ýaryş sistemlerin yöntemlerini we netijelerini görkez.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋዎች ውስጥ የማኅበራዊ አውታር ቋንቋን ለማግኘት የጠቃሚ ቋንቋ ለመቀናቀል የተገኘ ነው፡፡ ስለዚህም በተከበረው ትሚሊ፣ ማላይላም እና ካናዳ ቋንቋዎች ውስጥ የዓመፀኛ ቋንቋ መሬት ያስፈልጋል፡፡ የተጠቃሚ የሆኑት ጥያቄ የኮድ መቀላቀል እና በክፍለ ሀብት ቋንቋዎች ላይ ሳይተማርሩ ግድ ነው፡፡ በድራቪዲያን ቋንቋዎች ውስጥ የሚያስጨንቀው ቋንቋ ማግኘት የተካፈለውን ስራ ፈጠርነው፡፡ ወደዚህ የዳታ ሰርቨሮች አቁራጭ እናደርጋለን፡፡ https://competitions.codalab.org/competitions/27654 እናም የሥርዓቶችን እና ፍላጎቶችን ማሳየት አቆይቷል፡፡', 'bn': 'স্থানীয় ভাষায় সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রান্ত ভাষা খুঁজে বের করা সমালোচনার জন্য। কাজেই তামিল, মালায়ালাম এবং কান্নাদার ভাষার নীচে আক্রমণের ভাষার পরিচিহিত ক্ষেত্র গুরুত্বপূর্ণ। যেহেতু ব্যবহারকারী উৎপাদন করা বিষয়বস্তু বেশী কোড মিশ্রিত এবং সম্পদের নীচে ভাষায় ভাষায় ভাষায় ভাষায় ভাষায় ভালো পড়া যায় না, সম্পদ তৈরি করা এবং বেনমেকিং গ আমরা দ্রাভিডিয়ান ভাষায় আক্রমণ ভাষা সনাক্তির উপর একটি শেয়ার কর্মসূচি তৈরি করেছি। আমরা এখানে এই চ্যালেঞ্জের জন্য ডাটাসেট সংক্ষেপ করি যা প্রকাশ্যে পাওয়া যায় https://competitions.codalab.org/competitions/27654 এবং প্রতিযোগিতা সিস্টেমের ফলাফলের একটি পর্যবেক্ষণ উপস্থাপন করি।', 'az': 'Yerli dillərdə sosyal medya dillərində həddi aşma dilini təşkil etmək istifadəçi təşkil edilən məlumatı üçündür. Beləliklə, küfr edilmiş Tamil, Malayalam və Kannada dillərində həddi aşan dillərin kimliklərinin sahəsi mövcuddur. İstifadəçi təşkil edilən məlumat daha çox kodu karıştırılmışdır və çox qüvvətli dillər üçün çox gözəl təhsil edilməmişdir, çox qüvvətli Dravid dillərində araştırmaları təşkil etmək və müəyyən edilmək lazımdır. Biz Dravid dillərində küfr dillərini keşfetmək haqqında paylaşıb paylaşın bir işi yaratdıq. Biz burada açıq-aşkar mövcud olan bu çətinlikdə verilən verilənlər https://competitions.codalab.org/competitions/27654 və müharibə sistemlərin metodlarını və sonuçlarını göstər.', 'hy': 'Տեղական լեզուներում սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավիչ լեզուների հայտնաբերումը կարևոր է օգտագործողի կողմից ստեղծված պարունակության չափման համար: Այսպիսով, անվտանգ լեզուների հայտնաբերման ոլորտը թերռեսուրսներով թամիլացի, մալալալամի և կանադայի լեզուներում կարևոր է: Քանի որ օգտագործողի կողմից ստեղծված պարունակությունը ավելի խառնված է կոդով և լավ չի ուսումնասիրում թերռեսուրսներ ունեցող լեզուների համար, անհրաժեշտ է ստեղծել ռեսուրսներ և կատարել համեմատական ուսումնասիրություններ, որոնք խրախուսեն հետազոտու Մենք ստեղծեցինք մի ընդհանուր առաջադրանք Դրավիդիացի լեզուներում գրավիչ լեզուների հայտնաբերման համար: Այստեղ մենք համառոտագրում ենք այս մարտահրավերի տվյալները, որոնք բացահայտորեն հասանելի են https://competitions.codalab.org/competitions/27654 և ներկայացնել մրցակցում գտնվող համակարգերի մեթոդների և արդյունքների գերակշռությունը:', 'ca': "Detectar un llenguatge ofensiu als mitjans socials en llengües locals és crucial per moderar el contingut generat per l'usuari. Així que el camp d'identificació ofensiva de llengües tamíliques, malàyals i cannadas amb menys recursos són essencials. Com que el contingut generat per l'usuari està més barrejat amb codis i no està bé estudiat per llengües amb menys recursos, és imperatiu crear recursos i fer estudis de comparació per incentivar la recerca en llengües dravídiques amb menys recursos. Vam crear una tasca compartida sobre la detecció ofensiva de llengües dravídiques. We summarize here the dataset for this challenge which are openly available at  https://competitions.codalab.org/competitions/27654 i presentar una visió general dels mètodes i resultats dels sistemes competidors.", 'bs': 'Otkrivanje ofanzivnog jezika na društvenim medijima na lokalnim jezicima je kritično za moderiranje sadržaja proizvedenog korisnika. Stoga je područje identifikacije ofanzivnog jezika na pod resursima Tamila, Malayalama i Kannada neophodno. Budući da je sadržaj proizvođen korisnikom pomiješan i nije dobro proučen za neposredne jezike, mora da stvori resurse i provede kritične studije kako bi poticali istraživanje na neposrednim jezicima Dravida. Stvorili smo zajednički zadatak o otkrivanju ofanzivnog jezika na Dravidskim jezicima. Ovdje sažetujemo set podataka za ovaj izazov koji su otvoreno dostupni na https://competitions.codalab.org/competitions/27654 i predstavljaju pregled metoda i rezultata konkurentnih sustava.', 'cs': 'Rozpoznání urážlivého jazyka v sociálních médiích v místních jazycích je klíčové pro moderaci obsahu generovaného uživatelem. Proto je nezbytná oblast urážlivé identifikace jazyků v nedostatečně zdrojů tamilských, malajálamských a kannadských jazycích. Vzhledem k tomu, že obsah generovaný uživateli je více smíšený kódem a není dobře studován pro jazyky s nedostatečnými zdroji, je nezbytné vytvořit zdroje a provést srovnávací studie, které podpoří výzkum v dravidských jazycích s nedostatečnými zdroji. Vytvořili jsme sdílený úkol na detekci urážlivých jazyků v dravidských jazycích. Shrnujeme zde datovou sadu pro tuto výzvu, která jsou otevřeně dostupná na adrese: https://competitions.codalab.org/competitions/27654 a předložit přehled metod a výsledků konkurenčních systémů.', 'fi': 'Hyökkäävän kielen havaitseminen sosiaalisessa mediassa paikallisilla kielillä on ratkaisevan tärkeää käyttäjien luoman sisällön moderoinnissa. Näin ollen hyökkäävän kielen tunnistaminen vajaavilla tamil-, malayalam- ja kanadalkielillä on olennaisen tärkeää. Koska käyttäjien luoma sisältö on enemmän koodisekoitettua eikä hyvin tutkittu aliresurssoiduilla kielillä, on välttämätöntä luoda resursseja ja tehdä vertailututkimuksia aliresurssoiduilla dravidialaisilla kielillä tehtävän tutkimuksen edistämiseksi. Loimme yhteisen tehtävän loukkaavan kielen havaitsemisesta dravidian kielillä. Tiivistelmä tähän haasteeseen liittyvistä tiedoista, jotka ovat avoimesti saatavilla osoitteessa https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ja esittää yleiskatsauksen kilpailevien järjestelmien menetelmistä ja tuloksista.', 'et': 'Kohalikes keeltes sotsiaalmeedias solvava keele tuvastamine on kasutaja loodud sisu modereerimiseks äärmiselt oluline. Seega on väga oluline ründava keele identifitseerimise valdkond alamressurssidega tamili, malajalami ja kannada keeltes. Kuna kasutaja loodud sisu on rohkem koodisegatud ja puudulikult uuritud alaressurssidega keelte puhul, on hädavajalik luua ressursse ja viia läbi võrdlusuuringuid, et julgustada teadusuuringuid alaressurssidega dravidia keeltes. Lõime ühise ülesande dravidia keelte solvava tuvastamise kohta. Siin võtame kokku selle väljakutse andmekogumi, mis on avalikult kättesaadavad aadressil https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ning esitada ülevaade konkureerivate süsteemide meetoditest ja tulemustest.', 'sq': 'Gjetja e gjuhës ofensive në mediat sociale në gjuhët lokale është kritike për moderimin e përmbajtjeve të gjeneruara nga përdoruesit. Kështu, fusha e identifikimit të gjuhës ofensive në gjuhët Tamile, Malayalam dhe Kanadane me pak burime janë thelbësore. Duke qenë se përmbajtja e gjeneruar nga përdoruesit është më e përzier me kod dhe jo e studiuar mirë për gjuhët e nënburimeve, është e domosdoshme të krijohen burime dhe të kryehen studime referimi për të inkurajuar kërkimin në gjuhët e nënburimeve dravidiane. Ne krijuam një detyrë të përbashkët për zbulimin ofensiv të gjuhës në gjuhët dravidiane. Ne përmbledhim këtu grupin e të dhënave për këtë sfidë që janë haptazi në dispozicion në https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , dhe paraqesin një përmbledhje të metodave dhe rezultateve të sistemeve konkurruese.', 'he': 'Detecting offensive language in social media in local languages is critical for moderating user-generated content.  Thus, the field of offensive language identification in under-resourced Tamil, Malayalam and Kannada languages are essential.  כיוון שהתוכן שנוצר ע"י המשתמשים הוא יותר מעורב בקוד ולא נלמד היטב לשפות מתחת לשאבים, זה חיוני ליצור משאבים ולערוך מחקרי בדיקת השוואה כדי לעודד מחקר בשפות דראבידיות מתחת לשאבים. יצרנו משימה משותפת על זיהוי שפות פגיעה בשפות דראבידיות. אנו מסכם כאן את קבוצת הנתונים לאתגר הזה https://competitions.codalab.org/competitions/27654 ולהציג תצוגה כללית של השיטות והתוצאות של המערכות המתחרות.', 'jv': 'Genjer Kaya, kesempatan kanggo langkung popeng dipunangke tarjamahan kanggo ngilangno Tamil, malayam lan Kanadan kuwi wehh. Taning bener Anyone Defs https://competitions.codalab.org/competitions/27654 , nganggo sistem sing paling nggawe barang sistem karo perusahaan', 'ha': "Aka gane lugha na ƙiyayya a cikin mitandai da jamii cikin harshen na'ura, na muhimu wa maɓallin mai amfani da wanda aka haife shi na yanzu. Kamar haka, bangon maganar harshen na zartar da, a ƙarƙasan Tamis, Malayalam da Kannada na muhimu. Kama da tsarin mai amfani da shi ya ƙara kodi-blendin kuma ba a karatun shi da amfani da shi ba, sai an buƙata in ƙiƙiro ressursu kuma ka yi aikin littafan bangon yin amfani da su yarda da research cikin lughan da ke ƙaranci-resource. Mun sami wani aikin da aka yi rabo a kan gane harshen mai fassari cikin harshen Dewidian. Muna ƙararin bayani a nan danne-set wa wannan zanar da ake da bayani da https://competitions.codalab.org/competitions/27654 kuma ka sami misalin shiryoyin da matsalan na'urar-danganta.", 'sk': 'Zaznavanje žaljivega jezika v družabnih omrežjih v lokalnih jezikih je ključnega pomena za moderiranje uporabniških vsebin. Zato je področje žaljive identifikacije jezikov v tamilskem, malajalamskem in kanadskem jeziku bistvenega pomena. Ker so vsebine, ki jih ustvarijo uporabniki, bolj mešane s kodami in niso dobro proučene za jezike s premalo virov, je nujno ustvariti vire in izvesti primerjalne študije za spodbujanje raziskav v dravidskih jezikih s premalo virov. Ustvarili smo skupno nalogo o zaznavanju žaljivih jezikov v dravidskih jezikih. Tukaj povzemamo nabor podatkov za ta izziv, ki so na voljo na spletni strani https://competitions.codalab.org/competitions/27654 in predstaviti pregled metod in rezultatov konkurenčnih sistemov.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འཇུག་སྣོད་ནང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་ནི་རང་ཁུལ་གྱི་སྐད་ཡིག དེར་བརྟེན། ཕན་ཚུན་འབྱུང་བའི་སྐད་ཡིག་གཙང་བཅས་ཀྱི་གླིང་རིམ་དང་མ་ལ་ཡཱལ་དང་ཀྷན་ན་ཌི་ སྐད་ཡིག As the user-generated content is more code-mixed and not well studied for under-resourced languages, it is imperative to create resources and conduct benchmarking studies to encourage research in under-resourced Dravidian languages. འུ་ཅག་གི་སྐད་རིགས་ནང་དུ་ཕན་འབྲས་བའི་སྐད་རིགས་རྙེད་ཚུལ་ལྟ་བུ་དང་མཉམ་དུ་དམིགས་འཛུགས་བྱས ང་ཚོས་འདིར་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་སྤྱད་ནས་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པ https://competitions.codalab.org/competitions/27654 བྱས་ཙང་། རྒྱལ་སྐྱོར་མ་ལག་གི་ཐབས་ལམ་དང་གྲུབ་འབྲས་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད་དགོས།'}
{'en': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021 : Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'pt': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021: Tradução automática neural multilíngue e retrotradução', 'fr': 'GX @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: Traduction automatique neuronale multilingue et rétro-traduction', 'ar': 'GX @ DravidianLangTech-EACL2021: الترجمة الآلية العصبية متعددة اللغات والترجمة الخلفية', 'es': 'GX @DravidianLangTech -EACL2021: Traducción automática neuronal multilingüe y retrotraducción', 'ja': 'GX @ DravidianLangTech - EACL 2021 ：多言語ニューラルマシン翻訳とバックトランスレーション', 'zh': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021:多言神经机器翻译反译', 'ru': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021: Многоязычный нейронный машинный перевод и обратный перевод', 'ga': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021: Aistriúchán Inneall Néarach Ilteangach agus Cúl-aistriúchán', 'hi': 'GX@DravidianLangTech-EACL2021: बहुभाषी तंत्रिका मशीन अनुवाद और बैक-अनुवाद', 'ka': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: მრავალენგური ნეიროლური მაქინის გადატყვება და შემდეგ გადატყვება', 'el': 'GX@DravidianLangTech Πολυγλωσσική Νευρική Μηχανική Μετάφραση και Πίσω-μετάφραση', 'hu': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Többnyelvű neurális gépi fordítás és visszafordítás', 'it': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Traduzione automatica neurale multilingue e traduzione posteriore', 'mk': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Мултијазичен превод на неврална машина и превод назад', 'kk': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Көп тілді нейралық машинаны аудару және қайта аудару', 'ml': 'GX@DravidianLangTech - എക്സില്\u200d2021: പല ഭാഷ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷവും പിന്നിലെ പരിഭാഷവും', 'lt': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Daugiakalbis nervinių mašinų vertimas ir grįžtamasis vertimas', 'ms': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Terjemahan Mesin Neural Berbahasa dan Terjemahan-Belakang', 'mn': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Олон хэлний мэдрэлийн машин хөрөнгө, буцаад-хөрөнгө', 'no': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Fleirspråk neuralmaskinsomsetjing og tilbakeomsetjing', 'pl': 'GX@DravidianLangTech EACL2021: Wielojęzyczne neuronowe tłumaczenie maszynowe i tłumaczenie wsteczne', 'mt': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Traduzzjoni Multilingwi ta’ Magna Newrali u traduzzjoni lura', 'sr': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'so': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Translation and Back-translation', 'ro': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Traducere automată neurală multilingvă și traducere înapoi', 'si': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: ගොඩක් භාෂාවක් න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්තාව සහ පිටිපස්සෙන් වාර්තාව', 'sv': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Flerspråkig neural maskinöversättning och bakåtöversättning', 'ur': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-Translation', 'ta': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: பல்மொழி நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் பின் மொழிபெயர்ப்பு', 'uz': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Mashine tarjima va Back- tarjima', 'vi': 'GX@DravidianLangTech -EAM: đa ngôn ngữ về máy thần kinh dịch và dịch lại.', 'da': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Flersproget neural maskinoversættelse og back-oversættelse', 'hr': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back- translation', 'bg': 'GX@DravidianLangTech -Многоезичен неврален машинен превод и обратен превод', 'nl': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Meertalige Neurale Machine Translation en Back-Translation', 'ko': 'GX@DravidianLangTech- EACL 2021: 다국어 신경 기계 번역 및 역방향 번역', 'sw': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Tafsiri na tafsiri ya Kifaransa', 'de': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Mehrsprachige neuronale maschinelle Übersetzung und Rückübersetzung', 'id': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'tr': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Çoklu dilli Näral Makine Çevirmesi we Keri-terjime', 'af': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back- translation', 'fa': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: ترجمه ماشین عصبی چند زبان و ترجمه پشت', 'hy': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'bn': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: বহুভাষী নিউরাল মেশিন অনুবাদ এবং ব্যাক-অনুবাদ', 'sq': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'am': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Multilingual Neural Machine translation and Back-translation', 'bs': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'ca': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Multilingual Neural Machine Translation and Back-translation', 'az': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: Çox dilli nöral maşına çevirilən və geri çevirilən', 'et': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Mitmekeelne neuroalne masintõlge ja tagasitõlge', 'fi': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Monikielinen neuroaalinen konekäännös ja takakäännös', 'cs': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Vícejazyčný neuronový strojový překlad a zpětný překlad', 'jv': 'GX@DravidianLangTech -EaCL2020 1: Multilanguage Neral Masjin Terjamahan lan Balik-Terjamahan', 'he': 'GX@DravidianLangTech - EACL2021: תרגום מכונת נוירולית רבות שפות ותרגום אחורה', 'ha': 'GX@DravidianLangTech Translate and Back-translation', 'sk': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: Večjezični nevralni strojni prevod in nazaj prevajanje', 'bo': 'GX@DravidianLangTech -EACL2021: སྐད་རིགས་དབྱིབས་ཀྱི་མི་རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་གཞུང་སྒྱུར་དང་རྒྱབ་ལྗོངས་འདུག'}
{'en': 'In this paper, we describe the GX system in the EACL2021 shared task on machine translation in Dravidian languages. Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance : (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages ; (2) back-translation, we collected other open-source parallel and monolingual data and apply back-translation to benefit from the monolingual data. The experimental results show that we can achieve satisfactory translation results in these Dravidian languages and rank first in English-Telugu and Tamil-Telugu translation.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos o sistema GX na tarefa compartilhada EACL2021 sobre tradução automática em idiomas dravidianos. Dada a baixa quantidade de dados de treinamento paralelo, adotamos dois métodos para melhorar o desempenho geral: (1) tradução multilíngue, usamos um modelo de tradução multilíngue codificador-decodificador compartilhado que lida com vários idiomas simultaneamente para facilitar o desempenho da tradução desses idiomas; (2) tradução reversa, coletamos outros dados paralelos e monolíngues de código aberto e aplicamos a tradução reversa para se beneficiar dos dados monolíngues. Os resultados experimentais mostram que podemos alcançar resultados de tradução satisfatórios nessas línguas dravidianas e ficar em primeiro lugar na tradução Inglês-Telugu e Tamil-Telugu.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظام GX في مهمة EACL2021 المشتركة حول الترجمة الآلية بلغات Dravidian. نظرًا للكمية المنخفضة من بيانات التدريب الموازي ، فإننا نعتمد طريقتين لتحسين الأداء العام: (1) الترجمة متعددة اللغات ، نستخدم نموذج ترجمة متعدد اللغات مشترك بين وحدة فك التشفير والتشفير يتعامل مع لغات متعددة في وقت واحد لتسهيل أداء الترجمة لهذه اللغات ؛ (2) الترجمة العكسية ، قمنا بجمع بيانات أخرى مفتوحة المصدر ومتوازية وأحادية اللغة وتطبيق الترجمة العكسية للاستفادة من البيانات أحادية اللغة. تظهر النتائج التجريبية أنه يمكننا تحقيق نتائج ترجمة مرضية في هذه اللغات Dravidian والمرتبة الأولى في الترجمة الإنجليزية-التيلجو والتاميل-التيلجو.', 'es': 'En este artículo, describimos el sistema GX en la tarea compartida de la EACL2021 sobre traducción automática en idiomas dravídicos. Dada la baja cantidad de datos de capacitación paralelos, adoptamos dos métodos para mejorar el rendimiento general: (1) traducción multilingüe, utilizamos un modelo de traducción multilingüe de codificador-decodificador compartido que maneja varios idiomas simultáneamente para facilitar el rendimiento de la traducción de estos idiomas; (2) , recopilamos otros datos paralelos y monolingües de código abierto y aplicamos la retrotraducción para beneficiarnos de los datos monolingües. Los resultados experimentales muestran que podemos lograr resultados de traducción satisfactorios en estos idiomas dravídicos y ocupar el primer lugar en la traducción inglés-telugu y tamil-telugu.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons le système GX dans la tâche partagée EACL2021 sur la traduction automatique dans les langues dravidiennes. Compte tenu de la faible quantité de données de formation parallèles, nous adoptons deux méthodes pour améliorer les performances globales\xa0: (1) la traduction multilingue, nous utilisons un modèle de traduction multilingue encodeur-décodeur partagé prenant en charge plusieurs langues simultanément pour faciliter les performances de traduction de ces langues\xa0; (2) retour- translation, nous avons collecté d'autres données open source parallèles et monolingues et appliquons une rétro-traduction pour bénéficier des données monolingues. Les résultats expérimentaux montrent que nous pouvons obtenir des résultats de traduction satisfaisants dans ces langues dravidiennes et que nous sommes les premiers dans la traduction anglais-télougou et tamil-télougou.", 'zh': '本文EACL2021达罗毗荼语机器翻译共享GX统。 鉴并行训练数据量少,吾两法以重其性:(1)多言译,我以共编码器-解码器多言译形而兼处多种语言,以趣其能。 (2)回译,收其他开源并行单语数,以回译益单语。 实验结果表明,达罗毗荼语译效可称意,英语-泰卢固语、泰米尔-泰卢固语第一。', 'ru': 'В этой статье мы описываем систему GX в общей задаче EACL2021 по машинному переводу на дравидийских языках. Учитывая небольшое количество параллельных обучающих данных, мы принимаем два метода для улучшения общей производительности: (1) многоязычный перевод, мы используем многоязычную модель перевода с общим кодировщиком-декодером, обрабатывающую несколько языков одновременно, чтобы облегчить производительность перевода этих языков; (2) обратный перевод, мы собрали другие параллельные и одноязычные данные с открытым исходным кодом и применяем обратный перевод, чтобы извлечь выгоду из одноязычных данных. Экспериментальные результаты показывают, что мы можем достичь удовлетворительных результатов перевода на эти дравидийские языки и занять первое место в переводе на английский-телугу и тамильский-телугу.', 'hi': 'इस पेपर में, हम द्रविड़ भाषाओं में मशीन अनुवाद पर ईएसीएल 2021 साझा कार्य में जीएक्स सिस्टम का वर्णन करते हैं। समानांतर प्रशिक्षण डेटा की कम मात्रा को देखते हुए, हम समग्र प्रदर्शन में सुधार करने के लिए दो तरीकों को अपनाते हैं: (1) बहुभाषी अनुवाद, हम इन भाषाओं के अनुवाद प्रदर्शन को सुविधाजनक बनाने के लिए एक साथ कई भाषाओं को संभालने वाले एक साझा एन्कोडर-डिकोडर बहुभाषी अनुवाद मॉडल का उपयोग करते हैं; (2) बैक-ट्रांसलेशन, हमने अन्य ओपन-सोर्स समानांतर और मोनोलिंगुअल डेटा एकत्र किया और मोनोलिंगुअल डेटा से लाभ उठाने के लिए बैक-ट्रांसलेशन लागू किया। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हम इन द्रविड़ भाषाओं में संतोषजनक अनुवाद परिणाम प्राप्त कर सकते हैं और अंग्रेजी-तेलुगु और तमिल-तेलुगु अनुवाद में पहले स्थान पर हैं।', 'ja': '本稿では、ドラヴィダ諸語の機械翻訳に関するEACL 2021共有タスクにおけるGXシステムについて説明する。並行トレーニングデータの量が少ないため、全体的なパフォーマンスを向上させるために2つの方法を採用しています。(1)多言語翻訳、複数の言語を同時に扱う共有エンコーダ-デコーダ多言語翻訳モデルを使用して、これらの言語の翻訳パフォーマンスを促進しています。(2)バック翻訳、他のオープンソースの並行および単一言語データを収集し、バック翻訳を適用して、単一言語データの恩恵を受けています。実験結果は、これらのドラヴィダ語で満足のいく翻訳結果を達成でき、英語-テルグ語とタミル語-テルグ語の翻訳で1位になることを示しています。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar an gcóras GX sa tasc roinnte EACL2021 ar aistriúchán meaisín i dteangacha Dravidian. Mar gheall ar an méid íseal sonraí oiliúna comhthreomhar, Glacaimid dhá mhodh chun an fheidhmíocht fhoriomlán a fheabhsú: (1) aistriúchán ilteangach, bainimid úsáid as samhail aistriúcháin ilteangach ionchódóra-díchódóra roinnte a láimhseálann iliomad teangacha ag an am céanna chun feidhmíocht aistriúcháin na dteangacha seo a éascú; (2) aisaistriúchán, bhailigheamar sonraí foinse oscailte eile comhthreomhara agus aonteangacha agus chuireamar ais-aistriúchán i bhfeidhm chun leas a bhaint as na sonraí aonteangacha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha gur féidir linn torthaí aistriúcháin sásúla a bhaint amach sna teangacha Dravidian seo agus an chéad áit a bhaint amach san aistriúchán Béarla-Teileagúis agus Tamil-Teileagúis.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a GX rendszert az EACL2021 közös feladatában a dravidi nyelvű gépi fordítással kapcsolatban. Tekintettel a párhuzamos képzési adatok alacsony mennyiségére, két módszert alkalmazunk az általános teljesítmény javítására: (1) többnyelvű fordítás, egy megosztott kódoló-dekódoló többnyelvű fordítási modellt használunk, amely egyidejűleg több nyelvet kezel, hogy megkönnyítse ezen nyelvek fordítási teljesítményét; (2) visszafordítás, egyéb nyílt forráskódú párhuzamos és egynyelvű adatokat gyűjtöttünk, és visszafordítást alkalmaztunk az egynyelvű adatok használatára. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy ezeken a dravidi nyelveken kielégítő fordítási eredményeket tudunk elérni, és az angol-telugu és tamil-telugu fordításban az első helyen állunk.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε το σύστημα GX στην κοινή εργασία για τη μηχανική μετάφραση σε δραβιδικές γλώσσες. Λαμβάνοντας υπόψη το χαμηλό ποσό των δεδομένων παράλληλης εκπαίδευσης, υιοθετούμε δύο μεθόδους για τη βελτίωση της συνολικής απόδοσης: (1) πολύγλωσση μετάφραση, χρησιμοποιούμε ένα κοινό μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή πολυγλωσσικό μεταφραστικό που χειρίζεται πολλαπλές γλώσσες ταυτόχρονα για να διευκολύνουμε τη μεταφραστική απόδοση αυτών των γλωσσών. (2) πίσω-μετάφραση, συλλέξαμε άλλα ανοικτού κώδικα παράλληλα και μονογλωσσικά δεδομένα και εφαρμόσαμε πίσω-μετάφραση για να επωφεληθούμε από τα μονογλωσσικά δεδομένα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι μπορούμε να επιτύχουμε ικανοποιητικά μεταφραστικά αποτελέσματα σε αυτές τις δραβιδικές γλώσσες και να κατατάσσουμε πρώτοι στη μετάφραση Αγγλικά-Τελούγκου και Ταμίλ-Τελούγκου.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ GX სისტემას EACL2021-ში გაყოფილი საქაღალდე მანქანის გაგრძელების შესახებ დირავიდიური ენაში. პარალელური განაკეთებული მონაცემების მარტივი ზომა, ჩვენ ორი მეტი დავიყენებთ, რომ უფრო უფრო მნიშვნელური განაკეთება: 1) მრავალენგური განაკეთება, ჩვენ გამოყენებთ მრავალენგური განაკეთებული მრავალენგური მო (2) შემდეგ გადაწყვეტილი, ჩვენ დავყენეთ სხვა გახსნილი ფონელი და მონოლენგური მონაცემები და მონოლენგური მონაცემების შესაძლებლობისთვის მონაცემების შესა ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ სარგებელი გაგრძელება ამ დირავიდიური ენაში და პირველი ანგლისური-ტელუგური და ტამილ-ტელუგური გაგრძელ', 'it': 'In questo articolo, descriviamo il sistema GX nel compito condiviso EACL2021 sulla traduzione automatica nelle lingue dravidiane. Data la bassa quantità di dati di formazione parallela, adottiamo due metodi per migliorare le prestazioni complessive: (1) traduzione multilingue, utilizziamo un modello di traduzione multilingue codificatore-decodificatore condiviso che gestisce più lingue contemporaneamente per facilitare le prestazioni di traduzione di queste lingue; (2) back-translation, abbiamo raccolto altri dati open source paralleli e monolingue e applicato back-translation per beneficiare dei dati monolingue. I risultati sperimentali dimostrano che possiamo ottenere risultati soddisfacenti di traduzione in queste lingue dravidiane e classificarci al primo posto nella traduzione inglese-telugu e tamil-telugu.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname GX sistemą EACL2021 bendroje užduotyje dėl mašininio vertimo dravidinėmis kalbomis. Atsižvelgdami į mažą lygiagretaus mokymo duomenų kiekį, mes priimame du metodus bendram veiksmingumui gerinti: 1) daugiakalbis vertimas, naudojamas bendras daugiakalbis vertimo kodavimo kodavimo kodavimo modelis, kuris vienu metu tvarko įvairias kalbas, siekiant palengvinti šių kalbų vertimo veiksmingumą; (2) grįžtamasis vertimas, surinkėme kitus atviro kodo lygiagrečius ir vienakalbius duomenis ir taikėme grįžtamąjį vertimą, kad būtų galima pasinaudoti vienkalbiniais duomenimis. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mes galime pasiekti patenkinamus vertimo rezultatus šiomis dravidiškomis kalbomis ir pirmas rankas anglų-telugės ir tamilo-telugės vertimo.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз GX жүйесін дравидиялық тілдерде ортақ тапсырманың EACL2021- інде бөлінгенін анықтаймыз. Параллельді оқыту деректерінің төмен мөлшерлері болса, біз жалпы әдістерді жақсарту үшін екі әдістерді қолданамыз: (1) көп тілді аудару үшін, бірнеше тілді аудару үшін бірнеше тілді ортақтастырылған кодер- декодер моделін қолд (2) қайта аудару, біз басқа ашылған көзі параллелі және бірнеше тілді деректерді жинап, бірнеше тілді деректерден қайта аудару үшін қолдандық. Тәжірибелі нәтижелер біз дравидеяның тілдеріне сәтті аударуға мүмкіндік бере аламыз және бірінші ағылшын-Телуг және Тамил-Телуг аударуға қарай аламыз.', 'mk': 'Во овој весник го опишуваме системот ГКС во ЕАКЛ2021 споделена задача за машински превод на дравидиски јазици. Со оглед на ниското количество паралелни податоци за обука, усвоивме два методи за подобрување на целокупната резултатност: (1) мултијазичен превод, користиме заеднички модел на кодер-декодер мултијазичен превод кој се однесува со повеќе јазици истовремено за да ја (2) назад превод, собравме други паралелни и монојазични податоци со отворен код и аплициравме назад превод за да добиеме корист од монојазичните податоци. Експерименталните резултати покажуваат дека можеме да постигнеме задоволни резултати од преводот на овие дравидски јазици и прво да се рангираме на преводот на англиско-телугу и тамилски-телугу.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എക്സ്\u200cഎക്സ് സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d പങ്കെടുത്ത മെഷീന Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance: (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages;  (2) പിന്നിലെ പരിഭാഷ, ഞങ്ങള്\u200d മറ്റുള്ള തുറന്ന സോര്\u200dസ്സിന്റെ പാരാളല്\u200d വിവരങ്ങളും സംഘടിപ്പിച്ചു മോണോളില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗി പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് സന്തോഷകരമായ വിഭാഷകള്\u200d നേടാന്\u200d കഴിയും, ആദ്യം ഇ', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan sistem GX dalam tugas berkongsi EACL2021 mengenai terjemahan mesin dalam bahasa Dravidia. Mengingat jumlah rendah data latihan selari, Kami menerima dua kaedah untuk meningkatkan prestasi keseluruhan: (1) terjemahan berbilang bahasa, kami menggunakan model terjemahan berbilang bahasa berkongsi yang mengendalikan berbagai bahasa secara bersamaan untuk memudahkan prestasi terjemahan bahasa-bahasa ini; (2) terjemahan-balik, kami mengumpulkan data paralel dan monobahasa sumber terbuka lain dan laksanakan terjemahan-balik untuk mengambil manfaat dari data monobahasa. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kita boleh mencapai keputusan terjemahan yang menyenangkan dalam bahasa Dravidia ini dan berturut-turut pertama dalam terjemahan bahasa Inggeris-Telugu dan Tamil-Telugu.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sistema GX fl-EACL2021 kompitu komuni dwar it-traduzzjoni bil-magni fil-lingwi Dravidjani. Minħabba l-ammont baxx ta’ dejta ta’ taħriġ parallel, Aħna niddottaw żewġ metodi biex itejbu l-prestazzjoni globali: (1) traduzzjoni multilingwi, a ħna nużaw mudell ta’ traduzzjoni multilingwi ta’ kodifikatur-dekoder kondiviż li jimmaniġġja diversi lingwi simultanjament biex jiffaċilita l-prestazzjoni tat-traduzzjoni ta’ dawn il-lingwi; (2) it-traduzzjoni lura, inġabru dejta oħra ta’ sors miftuħ parallela u monolingwi u applikajna t-traduzzjoni lura biex nibbenefikaw mid-dejta monolingwi. The experimental results show that we can achieve satisfactory translation results in these Dravidian languages and rank first in English-Telugu and Tamil-Telugu translation.', 'pl': 'W artykule opisano system GX w ramach wspólnego zadania EACL2021 dotyczącego tłumaczenia maszynowego w językach drawidyjskich. Biorąc pod uwagę niską ilość danych szkoleniowych równoległych, stosujemy dwie metody poprawy ogólnej wydajności: (1) tłumaczenie wielojęzyczne, używamy wspólnego kodera-dekodera wielojęzycznego modelu tłumaczenia obsługującego wiele języków jednocześnie, aby ułatwić wydajność tłumaczenia tych języków; (2) tłumaczenie wsteczne, zebraliśmy inne dane równoległe i jednojęzyczne otwarte źródła i stosujemy tłumaczenie wsteczne, aby skorzystać z danych jednojęzycznych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że możemy osiągnąć satysfakcjonujące wyniki tłumaczenia w tych językach drawidyjskich i mieć pierwsze miejsce w tłumaczeniach angielsko-telugu i tamilsko-telugu.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид EACL2021 оны GX системийг Дравидийн хэлний машины хөгжлийн талаар хуваалцах ажлыг тайлбарлаж байна. Бага хэмжээний бага сургалтын өгөгдлийн санаагаар бид ерөнхий үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд хоёр арга хэрэглэдэг: (1) олон хэл хөрөнгө оруулалт, олон хэл хөрөнгө хөрөнгө оруулахын тулд олон хэл хөрөнгө оруулалт загварыг (2) back-translation, we collected other open-source parallel and monolingual data and apply back-translation to the monolingual data. Үүний туршилтын үр дүнд бид энэ Дравидийн хэл дээр хангалттай орчуулалт хийж чадна. Англи-Телугу, Тамил-Телугу хэл дээр анхны орчуулалт хийж чадна.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi GX-systemet i EACL2021 delt oppgåve om maskinsomsetjinga i Dravidianske språk. Given det lave mengda parallelle opplæringsdata, bruker vi to metodar for å forbedra overalt utviklinga: (1) fleirspråk omsetjing, bruker vi ein delt koder- dekoder- modell for fleirspråk som handterar fleirspråk samtidig for å gjere utviklinga av desse språka. (2) tilbakeomsetjing, samla vi andre parallelle og monospråk-dataar med opna kjelde og bruka tilbakeomsetjing for å bruka dei monospråk-dataene. Dette eksperimentelle resultatene viser at vi kan oppnå tilfredsstillende omsetjingar i disse dravidiske språka og rankere først i engelsk- Telugu og Tamil- Telugu- omsetjinga.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo GX sistem na podijeljenom zadatku EACL2021 o prevodu strojeva na Dravijskim jezicima. S obzirom na nisku količinu paralelnih podataka o obuci, usvojili smo dve metode da poboljšamo ukupnu provedbu: (1) multijezički prevod, koristimo zajednički model kodera i dekodera multijezičkih prevoda koji se istovremeno obrađuje više jezika kako bi olakšali provedbu prevoda ovih jezika; (2) povratni prevod, skupili smo druge paralelne i monojezičke podatke otvorenog izvora i primjenjivali povratni prevod da bi koristili monojezičke podatke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da možemo postići zadovoljavajući rezultati prevoda na ovim Dravidskim jezicima i prvo postati na engleskom-Telugu i Tamil-Telugu prevodu.', 'so': "Qoraalkan waxaynu ku qornaa nidaamka GX ee EACL2021 oo ku saabsan shaqo ku saabsan tarjumaadda machine oo ku qoran luuqadaha Dravidian. Inta aad u yar tahay macluumaadka waxbarashada is-barbarka ah, waxaan qaadannaa laba qaab si aan u hagaajinno tababarka dhamaanka: (1) tarjumaadda luuqadaha badan, waxaan isticmaalnaa model qeyb ah oo koodeynta qoraalka luuqadaha luuqadaha kala duduwan oo kala duduwan, si aan u fududayno fasirada luuqadahan; (2) Turjumista dib-u-dhigista, waxaynu soo urursannay macluumaad kale oo furan oo kala duduwan iyo noocyo luqad ah, waxaynu dalbannay tarjumaadda dib-celinta si aan uga faa'iido macluumaadka afka. Imtixaanka waxaa ka muuqata in turjumaadda raalliga ah lagu helo luuqadahan Dravidiya islamarkaasna aad ugu horraysa turjumaadda Ingiriis-Telugu iyo Tamil-Telugu.", 'ro': 'În această lucrare, descriem sistemul GX în sarcina partajată EACL2021 privind traducerea automată în limbile dravidiene. Având în vedere cantitatea scăzută de date de instruire paralelă, adoptăm două metode pentru a îmbunătăți performanța generală: (1) traducere multilingvă, folosim un model de traducere multilingvă comun codificator-decodor care manipulează simultan mai multe limbi pentru a facilita performanța traducerii acestor limbi; (2) back-translation, am colectat alte date paralele și monolingve cu sursă deschisă și am aplicat back-translation pentru a beneficia de datele monolingve. Rezultatele experimentale arată că putem obține rezultate satisfăcătoare de traducere în aceste limbi dravidiene și ne putem clasa pe primul loc în traducerea engleză-telugu și tamil-telugu.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi GX-systemet i EACL2021 delade uppgift om maskinöversättning till dravidiska språk. Med tanke på den låga mängden parallella utbildningsdata antar vi två metoder för att förbättra den övergripande prestandan: (1) flerspråkig översättning, använder vi en gemensam encoder-dekoder flerspråkig översättningsmodell som hanterar flera språk samtidigt för att underlätta översättningen av dessa språk; (2) bakåtöversättning, vi samlade in andra parallella och enspråkiga data med öppen källkod och tillämpade bakåtöversättning för att dra nytta av enspråkiga data. De experimentella resultaten visar att vi kan uppnå tillfredsställande översättningsresultat på dessa dravidiska språk och rankas först i engelsk-telugu och tamil-telugu översättning.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි GX පද්ධතිය පැහැදිලි කරනවා EACL2021 පද්ධතියේ පද්ධතියේ පද්ධතියේ පද්ධතියේ පද්ධතියේ ජාතිය සාමාන්\u200dය ප්\u200dරීක්ෂණා දත්ත අඩුම ප්\u200dරමාණය ගැන, අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරීක්ෂණය වැඩි කරන්න විධානය දෙකක් ප්\u200dරමාණය කරනවා: (1) විශාල භාෂාවක් පරීක්ෂණය, අපි භ (2) පසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුප පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපිට පුළුවන් සතුටක් විවාදයක් ලැබෙන්නේ මේ ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවල', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں GX سیسٹم کو EACL2021 میں ڈراویڈی زبانوں میں ماشین ترجمہ کے بارے میں مشترک تابع کر رہے ہیں۔ کم مقدار پارالٹ ترینس ڈیٹا کے ذریعہ ہم دو طریقے قبول کرتے ہیں کہ عمومی فعالیت کو بہتر کریں: (1) بہت سی زبان ترجمہ، ہم ایک مشترک کوڈر-ڈیکوڈر multilingual ترجمہ موڈل استعمال کرتے ہیں جو بہت سی زبانوں کی ترجمہ فعالیت کو آسان کرنے کے لئے۔ (2) پیچھے ترجمہ، ہم نے دوسرے اوپن سورس کے سامنے اور ایک زبان کے دائٹے جمع کیے اور ایک زبان سے واپس ترجمہ کرنے کے لئے واپس ترجمہ کریں۔ آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہم ان ڈراویڈی زبانوں میں منطقی ترجمہ حاصل کرسکتے ہیں اور پہلے انگلیسی-ٹلوگو اور تامیل-ٹلوگو ترجمہ میں رقم کرسکتے ہیں۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் EACL2021-ல் GX அமைப்பை விவரிக்கிறோம் மெஷின் மொழிகளில் பகிர்ந்த பணியில் தொடர்ந்து கொள்ள இணைப்பு பயிற்சி தரவை குறைந்த அளவாக கொண்டால், மொத்த செயல்பாட்டை மேம்படுத்த இரண்டு வழிகளை நாம் எடுத்துக் கொள்கிறோம்: (1) பல மொழி மொழிமாற்றியமைப்பு, நாம் ஒரு பகிர்ந்த க (2) மீண்டும் மொழிபெயர்ப்பு, நாம் மற்றொரு திறந்த மூலத்தின் இணைப்பு மற்றும் ஒற்றைமொழிமொழிபெயர்ப்பை சேகரித்து மொனோல சோதனையின் முடிவுகள் நாம் திருப்தியடைய மொழிமாற்ற முடிவுகளை அடைய முடியும் என்று காட்டுகிறது இந்த ட்ராவிடிய மொழிகளில்', 'uz': "Bu qogʻozda, biz Dravidian tildagi kompyuterdagi GX tizimini anglatamiz. Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance: (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages;  @ info Tajriba natijalari esa biz murakkab tarjima qilish natijalarini bajarishimiz mumkin va birinchi Ingliz- Telugu va Tamil-Telugu tarjima tarjimasida birinchi darajada darajaga ega bo'lishimiz mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả hệ thống GX trong công việc chia sẻ của EAM trên bản dịch máy bằng ngôn ngữ Dravidian. Dựa vào lượng ít dữ liệu huấn luyện song song, chúng tôi chọn hai phương pháp để cải thiện khả năng tổng hợp: 1) dịch chuyển đa dạng, chúng tôi dùng một mô hình dịch đa dạng mã hóa chung, sử dụng một mô hình dịch chuyển nhiều ngôn ngữ đồng thời, để dễ dàng dịch chuyển các ngôn ngữ này; (2) dịch ngược, chúng tôi thu thập các dữ liệu song song song và ngôn ngữ khác nhau mở và áp dụng dịch ngược để tận dụng dữ liệu ngôn ngữ. Các kết quả thử nghiệm cho thấy chúng ta có thể đạt được kết quả dịch chuyển thỏa đáng trong những ngôn ngữ của bọn người Anh, Telug và Tamil-Tiếng Anh.', 'bg': 'В настоящата статия описваме системата в споделената задача за машинен превод на дравидски езици. Предвид малкото количество паралелни данни за обучение, ние възприемаме два метода за подобряване на цялостната ефективност: (1) многоезичен превод, използваме споделен кодер-декодер многоезичен превод модел, който обработва няколко езика едновременно, за да улесни ефективността на превода на тези езици; (2) обратен превод, събрахме други паралелни и едноезични данни с отворен код и прилагаме обратен превод, за да се възползваме от едноезичните данни. Експерименталните резултати показват, че можем да постигнем задоволителни резултати в превода на тези дравидски езици и да заемем първо място в английско-телугу и тамилско-телугу превода.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we het GX-systeem in de EACL2021 gedeelde taak over machinevertaling in Dravidische talen. Gezien de geringe hoeveelheid parallelle trainingsgegevens, hanteren we twee methoden om de algehele prestaties te verbeteren: (1) meertalige vertaling, we gebruiken een gedeeld encoder-decoder meertalig vertaalmodel dat meerdere talen tegelijkertijd behandelt om de vertaalprestaties van deze talen te vergemakkelijken; (2) back-translation, we verzamelden andere open-source parallelle en monolingual data en pasten back-translation toe om te profiteren van de monolingual data. De experimentele resultaten tonen aan dat we bevredigende vertaalresultaten kunnen behalen in deze Dravidische talen en op de eerste plaats staan in Engels-Telugu en Tamil-Telugu vertaling.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi GX-systemet i EACL2021 delte opgave om maskinoversættelse til dravidiske sprog. I betragtning af den lave mængde parallelle træningsdata anvender vi to metoder til at forbedre den samlede ydeevne: (1) flersprogede oversættelse, vi bruger en delt encoder-dekoder flersproget oversættelsesmodel, der håndterer flere sprog samtidigt for at lette oversættelsespræstationen for disse sprog; (2) backoversættelse, vi indsamlede andre open source parallelle og ensprogede data og anvender backoversættelse for at drage fordel af de ensprogede data. De eksperimentelle resultater viser, at vi kan opnå tilfredsstillende oversættelsesresultater på disse dravidiske sprog og rangere første i engelsk-telugu og tamil-telugu oversættelse.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo GX sistem u podijeljenom zadatku EACL2021 o prevodu strojeva na Dravidijskim jezicima. S obzirom na nisku količinu paralelnih podataka o obuci, usvojimo dvije metode za poboljšanje ukupnog učinka: (1) multijezičkog prevoda, koristimo zajednički model kodera-dekodera multijezičkog prevoda koji istovremeno rješava višejezike kako bi olakšali učinkovitost prevoda tih jezika; (2) povratni prevod, skupili smo druge paralelne i monojezičke podatke otvorenog izvora i primjenjivali povratni prevod kako bi koristili monojezičke podatke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da možemo postići zadovoljavajući rezultati prevoda na ovim Dravidskim jezicima i prvo postati na engleskom-Telugu i Tamil-Telugu prevodu.', 'ko': '본문에서 우리는 EACL 2021 기계 번역 공유 작업 중의 GX 시스템을 묘사했다.병행 훈련 데이터량이 비교적 낮은 것을 감안하여 우리는 두 가지 방법으로 전체적인 성능을 향상시켰다. (1) 다국어 번역, 우리는 여러 언어를 동시에 처리하는 공유 인코더-디코더 다국어 번역 모델을 사용하여 이러한 언어의 번역 성능을 향상시켰다.(2) 번역, 우리는 다른 개원된 평행과 단어 데이터를 수집하고 번역을 응용하여 단어 데이터에서 이익을 얻는다.실험 결과 우리는 이 델라위어에서 만족스러운 번역 효과를 얻었고 영어 테루골어와 테미르 테루골어 번역 중 1위를 차지했다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما سیستم GX را توصیف می\u200cکنیم در کار مشترک EACL2021 در مورد ترجمه دستگاه در زبانهای درویدی. با توجه به اندازه کمی از اطلاعات آموزشی متفاوت، دو روش برای تغییر عملکرد عمومی را در نظر می گیریم: (۱) ترجمه\u200cهای متعدد زبان، از یک مدل ترجمه\u200cهای متعدد زبان\u200cهای متفاوتی که با چند زبان\u200cها در همزمان با استفاده می\u200cکنیم استفاده می\u200cکنیم تا عمل (۲) ترجمه پشتی، ما داده\u200cهای متفاوت و یک زبان باز را جمع کردیم و ترجمه پشتی را برای سود داده\u200cهای یک زبان استفاده کنیم. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که ما می توانیم نتیجه ترجمه satisfactory را به این زبان درویدیی رسانیم و اول در ترجمه انگلیسی-تلوگو و تامیل-تلوگو درجات یافتیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea mfumo wa GX wa EACL2021 ulishirikiana na kazi ya kutafsiri mashine katika lugha za Dravidi. Kutokana na kiwango cha chini cha takwimu za mafunzo tofauti, tunachukua mbinu mbili ili kuboresha ufanisi wa jumla: (1) tafsiri ya lugha nyingi, tunatumia muundo wa utafsiri wa lugha inayoshirikiana na kodi kwa lugha mbalimbali unaofanya lugha mbalimbali kwa wakati mmoja ili kusaidia ufanisi wa tafsiri wa lugha hizi; (2) Tafsiri ya kurudisha nyuma, tulikusanya data nyingine za vyanzo vya wazi vilifanana na utangazaji wa lugha na kutumia tafsiri ya nyuma ili kufaidika na taarifa za lugha za kimonolinguli. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba tunaweza kupata tafsiri yenye furaha katika lugha hizi za ki-Dravidi na vyeo vya kwanza kwa tafsiri ya Kiingereza na Kitamil-Telugu.', 'tr': 'Bu kagyzda biz GX sistemini Drawiýan dilinde maşynyň terjime hakynda paýlaşýarys. Parallel okuwçylyk maglumatyň azajyk kadalygy üçin, hemme etkinleşmeleri geliştirmek üçin iki yöntem ullanýarys: (1) köp dilli terjime edenler, birnäçe dillerden terjime etmek üçin beýleki koder-koder modelini ullanýarys; bu dillerden terjime etkinleşmelerini a ňsat etmek üçin bir (2) yzyna terjime edip, başga açyk-çeşme parallel we monodil maglumaty ýygnadyk we monodil maglumatdan faydalandyrmak üçin yzyna terjime edip otyrdyk. Deneymeli netijeler bolup biz bu Dävida dilleriniň üstüne ýetip biljegimizi we iňlisçe-Telugu we Tamil-Telugu terjimelerinde ilkinji terjime edip bileris.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir das GX-System in der EACL2021 gemeinsamen Aufgabe zur maschinellen Übersetzung in dravidische Sprachen. Angesichts der geringen Menge an parallelen Trainingsdaten wenden wir zwei Methoden an, um die Gesamtleistung zu verbessern: (1) Mehrsprachige Übersetzung, wir verwenden ein gemeinsames Encoder-Decoder mehrsprachiges Übersetzungsmodell, das mehrere Sprachen gleichzeitig behandelt, um die Übersetzungsleistung dieser Sprachen zu erleichtern; (2) Back-Translation, haben wir andere Open-Source-parallele und einsprachige Daten gesammelt und Rückübersetzungen angewendet, um von den einsprachigen Daten zu profitieren. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass wir zufriedenstellende Übersetzungsergebnisse in diesen dravidischen Sprachen erzielen können und in der Englisch-Telugu- und Tamil-Telugu-Übersetzung an erster Stelle stehen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan sistem GX dalam EACL2021 tugas berbagi tentang terjemahan mesin dalam bahasa Dravidia. Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance: (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages;  (2) terjemahan belakang, kami mengumpulkan data paralel dan monobahasa open-source lainnya dan menerapkan terjemahan belakang untuk mengambil manfaat dari data monobahasa. Hasil percobaan menunjukkan bahwa kita dapat mencapai hasil terjemahan yang memuaskan dalam bahasa Dravidia ini dan rank pertama dalam terjemahan bahasa Inggris-Telugu dan Tamil-Telugu.', 'hy': 'In this paper, we describe the GX system in the EACL2021 shared task on machine translation in Dravidian languages.  Եթե հաշվի առնենք զուգահեռ ուսուցման տվյալների ցածր քանակը, մենք ընդունում ենք երկու մեթոդ ընդհանուր արդյունավետության բարելավման համար: (1) բազմալեզու թարգմանություն, մենք օգտագործում ենք բազմալեզու թարգմանման համախմբվող կոդեր-կոդեր մոդել, որը միաժամանակ վեր (2) վերադարձ թարգմանություն, մենք հավաքեցինք այլ բաց աղբյուրի զուգահեռ և միալեզու տվյալներ և կիրառեցինք վերադարձ թարգմանություն, որպեսզի օգտագործենք միալեզու տվյալները: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մենք կարող ենք ստանալ բավարար թարգմանման արդյունքներ այս դրավիդիական լեզուներում և առաջինը դասավորել անգլերեն-տելոգու և թամիլ-տելոգու թարգմանման մեջ:', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë sistemin GX në EACL2021 detyrë të përbashkët mbi përkthimin e makinave në gjuhët Dravidiane. Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance: (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages;  (2) përkthimi prapa, ne mbledhëm të dhëna të tjera të burimit të hapur paralele dhe monogjuhësore dhe aplikojmë përkthimin prapa për të përfituar nga të dhënat monogjuhësore. Rezultatet eksperimentale tregojnë se ne mund të arrijmë rezultate të kënaqshme përkthimi në këto gjuhë dravidiane dhe të renditet i pari në përkthimin anglisht-telugu dhe Tamil-Telugu.', 'af': "In hierdie papier beskryf ons die GX stelsel in die EACL2021 deel taak op masjien vertaling in Dravidian tale. Giens die lae hoeveelheid parallele onderwerking data, ons aanvaar twee metodes om die hele prestasie te verbeter: (1) veelvuldige vertaling, ons gebruik 'n gedeelde enkoder-dekoder veelvuldige vertaling model wat veelvuldige tale simultaan behandel om die vertaling prestasie van hierdie tale te eenvoudig; (2) terug-vertaling, het ons ander open-bron parallele en monolinglike data versamel en terug-vertaling aanwend om van die monolinglike data te voordeel. Die eksperimentele resultate wys dat ons kan voldoende vertaling bereik in hierdie Dravidiese tale en eerste in Engels-Telugu en Tamil-Telugu vertaling.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা দ্রাভিডিয়ান ভাষায় মেশিন অনুবাদের উপর জিএক্স সিস্টেম বর্ণনা করি। প্যারালেল প্রশিক্ষণের তথ্য কমে দিয়ে আমরা সাধারণ প্রদর্শনের উন্নতির জন্য দুটি পদ্ধতি গ্রহণ করি: (1) মাল্টিভাষার অনুবাদ, আমরা একটি শেয়ার করা কোডার-ডেকোডার বহুভাষায় অনুবাদের মডে (২) পিছন-অনুবাদ, আমরা অন্যান্য খোলা সোর্সের প্যারালেল এবং মোনোলিভাল ভাষার তথ্য সংগ্রহ করেছি এবং মোনোলিভাল ডাটা থেকে স পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমরা এই দ্রাভিডিয়ার ভাষায় সন্তুষ্ট অনুবাদ অর্জন করতে পারি এবং ইংরেজি টেলুগু এবং তামিল টেলুগুলোতে প', 'az': "Bu kağızda, EACL2021'nin maşın çevirilməsi barəsində olan GX sistemini Dravid dillərində təsdiqləyirik. Parallel təhsil məlumatlarının düşük miktarına görə, bütün təhsil işlətməsi üçün iki metod istifadə edirik: (1) çoxlu dil təhsil etməsi üçün, çoxlu dillərin təhsil işləməsini asanlaşdırmaq üçün paylaşılan koder-dekoder çoxlu dil təhsil modelini istifadə edirik; (2) geri-çeviri, başqa açıq-kaynaq paralel və monodil verilər topladıq və monodil verilərdən faydalanmaq üçün geri-çeviri uyguladıq. Müxtəlif sonuçları göstərir ki, biz bu Dravid dillərinin sadəcə olaraq tərcümə edə bilərik və ilk dəfə İngilizce-Telugu və Tamil-Telugu tərcümələrində səf edə bilərik.", 'am': 'በዚህ ካላት የGX ሲስተም በEACL2021 በመሳሪያው ትርጓሜ ላይ በድራቪዲያን ቋንቋዎች ላይ የተካፈለውን ስራ እናሳውቃለን፡፡ በተስተያየት ማህበረሰብ ዳታ በሚያነስ ጥያቄ፣ የሙሉ ትርጉም እንዲያሳድግ ሁለት method እንይዛለን:(1) በብዙ ቋንቋዎች ትርጉም፣ የክፍል-decoder-multilingual ትርጉም ሞዴል በተለየ በአንድነት በአንድ ድጋፍ ቋንቋዎች በተለያዩ ቋንቋዎች እናስቀምጣለን፡፡ (2) ጀርባ-ትርጓሜ፣ ሌሎችን ክፍት-source parallel እና monolingual data ሰብሰብነው እና ከmonolingual data ለመጠቀም የጀርባ-ትርጓሜን ለመጠቀም አለብን፡፡ The experimental results show that we can achieve satisfactory translation results in these Dravidian languages and rank first in English-Telugu and Tamil-Telugu translation.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme systém GX ve sdíleném úkolu EACL2021 na strojový překlad v dravidských jazycích. Vzhledem k nízkému množství paralelních výcvikových dat přijímáme dvě metody ke zlepšení celkového výkonu: (1) vícejazyčný překlad, používáme sdílený kodér-dekodér vícejazyčný překladový model zpracovávající více jazyků současně, abychom usnadnili překladovou výkonnost těchto jazyků; (2) zpětný překlad, shromáždili jsme další open-source paralelní a jednojjazyčná data a aplikovali zpětný překlad, abychom těžili z jednojjazyčných dat. Experimentální výsledky ukazují, že můžeme dosáhnout uspokojivých výsledků překladu v těchto dravidských jazycích a mít první místo v anglicko-telugu a tamilsky-telugu překladu.', 'ca': "En aquest article, descrivim el sistema GX a la tasca compartida EACL2021 sobre traducció màquina en llengües dravídiques. Tenint en compte la baixa quantitat de dades paralleles d'entrenament, adoptem dos mètodes per millorar el rendiment global: (1) traducció multillengua, utilitzem un model de traducció multillengua compartit de codificador-codificador que manipula múltiples llengües simultàniament per facilitar el rendiment de traducció d'aquestes llengües; (2) back-translation, we collected other open-source parallel and monolingual data and apply back-translation to benefit from the monolingual data.  Els resultats experimentals mostren que podem aconseguir resultats satisfactoris de traducció en aquestes llengües dravídiques i que es classifiquen primer en traducció anglès-telugu i tamil-telugu.", 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame GX-süsteemi EACL2021 jagatud masintõlke ülesandes dravidia keeltesse. Arvestades paralleelsete koolitusandmete vähesust, võtame üldise tulemuslikkuse parandamiseks kasutusele kaks meetodit: (1) mitmekeelne tõlge, kasutame jagatud kodeerija-dekooder mitmekeelne tõlkemudel, mis käsitleb korraga mitut keelt, et hõlbustada nende keelte tõlkimist; (2) tagantõlke, kogusime muid avatud lähtekoodiga paralleelseid ja ühekeelseid andmeid ning rakendasime tagantõlke, et saada kasu ühekeelsetest andmetest. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et võime saavutada rahuldavad tõlketulemused nendes draviidi keeltes ning saavutada esimese astme inglise-telugu ja tamili-telugu tõlkes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan GX-järjestelmää EACL2021:n yhteisessä tehtävässä konekääntämisestä dravidian kielillä. Koska rinnakkaisten koulutustietojen määrä on pieni, käytämme kahta menetelmää yleisen suorituskyvyn parantamiseksi: (1) monikielinen käännös, käytämme jaettua kooder-dekooderia monikielistä käännösmallia, joka käsittelee useita kieliä samanaikaisesti helpottaakseen näiden kielten käännöksen suorituskykyä; (2) jälkikäännös, keräsimme muuta avoimen lähdekoodin rinnakkais- ja yksikielistä tietoa ja sovelsimme jälkikäännöstä hyötyäksemme yksikielisestä aineistosta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että voimme saavuttaa tyydyttäviä käännöstuloksia näillä dravidialaisilla kielillä ja sijoittua ensimmäisenä englanti-telugu- ja tamil-telugukäännöksissä.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo GX sistem na podijeljenom zadatku EACL2021 o prevodu strojeva na Dravidijskim jezicima. S obzirom na nisku količinu paralelnih podataka o obuci, usvojimo dvije metode kako bi poboljšali ukupni učinkovit: (1) multijezički prevod, koristimo zajednički model kodera-dekodera multijezičkih prevoda koji se istovremeno bavi višejezicima kako bi olakšali učinkovitost prevoda tih jezika; (2) povratni prevod, skupili smo druge paralelne i monojezičke podatke otvorenog izvora i primjenjivali povratni prevod kako bi koristili monojezičke podatke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da možemo postići zadovoljavajući rezultati prevoda na ovim Dravidskim jezicima i prvo postati na engleskom-Telugu i Tamil-Telugu prevodu.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita sampek Sistem GX nang pangan EaCL2020 1 kang dipun nggawe tarjamahan ing lengkang Dravideo. Tulung mbok bandakan data sing berarti, kita nggunakake sistem durung nggawe gerakan kanggo nyebuti nggawe barang nggawe cara-seneng ingkang sampeyan: 1) terjamahan bahsa sistem, kita ngubah model nyebuti koder-dekorahan kanggo nyebuti tanggal sampeyan uga tindakan. (2) Mbak-terjamahan, kita ngregake Open-source karo data yang dipolel lan ingkang sampeyan karo perusahaan-terjamahan kanggo ngenyambak data yang Monlenggal Rejalaké sing paling nggambar kéné iso nggawe barang tarjamahan sing entuk jênêrung nyengké ning langa Dravideo lan uga basa sing susaran kanggo nyengké Inggris-telu karo Tamil-telu.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana maganar GX na cikin shirin EacL2021 da aka raba wani aikin da aka yi shi a kan fassarar maɓalli cikin harshen murarin. Gida ƙari da yawan tsari na fassarar fanel, Tuna zãɓi hanyoyi biyu dõmin ya kyautata fassaran rayuwar jumla: (1) fassarar multilala, munã amfani da misãlin kodkoder-daoder mulki-lingui, masu yi aiki da misãlai masu yawa sambacin da shi, don ya yi amfani da fassarar fassarar wannan lugha; @ info Matarin jarrabai na nuna cewa za'a iya sãmu fassarar masu yarda da fassarar wannan harshen Narayiya da daraja na farko a cikin Ingiriya-teleugu da Tamis-teleugu.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את מערכת GX ב EACL2021 משימה משותפת על תרגום מכונות בשפות דראבידיות. בהתחשב בכמות נמוכה של נתוני אימון מקבילים, אנו מאמצים שתי שיטות לשפר את ההופעה הכללית: (1) תרגום רב-שפתי, אנו משתמשים במודל התרגום רב-שפתי קודם משותף (2) התרגום מאחור, אספנו מידע ממקור פתוח אחר במקביל ומונולשפתי והפעלתי התרגום מאחור כדי להרוויח מהמידע המונוולשפתי. התוצאות הניסיוניים מראות שאנחנו יכולים להשיג תוצאות התרגום מרוצות בשפות הדראוידיות האלה ולעמוד ראשון בתרגום אנגלי-טלוגו וטמיל-טלוגו.', 'sk': 'V prispevku opisujemo sistem GX v skupni nalogi EACL2021 o strojnem prevajanju v dravidske jezike. Zaradi majhne količine podatkov o vzporednem usposabljanju uporabljamo dve metodi za izboljšanje splošne uspešnosti: (1) večjezično prevajanje, uporabljamo skupni kodirnik-dekodirni večjezični prevajalni model, ki hkrati obravnava več jezikov, da bi olajšali prevajanje teh jezikov; (2) nazaj prevajanje, zbrali smo druge odprtokodne vzporedne in enojezične podatke ter uporabili nazaj prevajanje, da bi izkoristili enojezične podatke. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko dosežemo zadovoljive rezultate prevajanja v teh dravidijskih jezikih in se uvrščamo na prvo mesto v angleško-telugščini in tamilsko-telugščini prevajanju.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་གི་ GX་མ་ལག་གི་EACL2021་ནང་དུ་མ་ལག་གི་སྐད་རིགས་སྔོན་སྒྲིག་གི་འགོ Given the low amount of parallel training data, We adopt two methods to improve the overall performance: (1) multilingual translation, we use a shared encoder-decoder multilingual translation model handling multiple languages simultaneously to facilitate the translation performance of these languages; and (2) back-translation, we collected other open-source parallel and monolingual data and apply back-translation to benefit from the monolingual data. The experimental results show that we can achieve satisfactory translation results in these Dravidian languages and rank first in English-Telugu and Tamil-Telugu translation.'}
{'en': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021 : Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'pt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detectando conteúdo ofensivo no idioma Kannada', 'ar': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: الكشف عن المحتوى المسيء بلغة الكانادا', 'es': 'Simon @ DravidianLangtech-EACL2021: Detección de contenido ofensivo en idioma canarés', 'fr': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021\xa0: Détection de contenu offensant en langue kannada', 'ja': 'Simon @ DravidianLangTech - EACL 2021:カンナダ語の不快なコンテンツの検出', 'zh': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021:检卡纳达语中犯性', 'hi': 'साइमन @ DravidianLangTech-EACL2021: कन्नड़ भाषा में आपत्तिजनक सामग्री का पता लगाना', 'ru': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Обнаружение оскорбительного контента на языке каннада', 'ga': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Ábhar Ionsaitheach i dTeanga Channadais a Bhrath', 'ka': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Kannada Language', 'hu': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Támadó tartalom felismerése Kannada nyelven', 'el': 'Σάιμον και ΝτράβιντιάΑνίχνευση προσβλητικού περιεχομένου στη γλώσσα Καννάντα', 'it': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: rilevamento di contenuti offensivi nella lingua Kannada', 'lt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Nustatomas žalingas turinys Kanados kalba', 'kk': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Kannada тілінде официалдық мазмұны анықтау', 'mk': 'Сајмон @ DravidianLangTech-EACL2021: Детектирање на навредна содржина на јазикот од Канада', 'ms': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'ml': 'സിമോണ്\u200d @ ഡ്രാവിഡിയന്\u200dലാങ്ങ്- എക്സ്ലെയില്\u200d2021: കാന്\u200dനഡാ ഭാഷയിലെ ഓഫെന്\u200dസിവ് ഉള്ളടക്കം', 'mn': 'Саймон', 'pl': 'Simon and DravidianLangTech-EACL2021: Wykrywanie treści ofensywnych w języku Kannada', 'no': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Finn Offensive Content in Kannada Language', 'ro': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detectarea conținutului ofensiv în limba Kannada', 'so': 'Simon@DravidianLangTech-EACL2021: Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'sv': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Att upptäcka stötande innehåll i Kannada Språk', 'ta': 'சைமன்@ DravidianLangTech- EACL2021: கனடா மொழியில் Offensive Content Detecting Offensive Content', 'mt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detezzjoni ta’ Kontenut Offensiv fil-Lingwa tal-Kannada', 'si': 'Simon@ draVidianLangTech- EACL2021: Kannad language', 'sr': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Otkrivanje nesposobnog sadržaja u Kannada jeziku', 'ur': 'سایمون', 'uz': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'vi': 'Trong ngôn ngữ Kannada, Rõ chưa?', 'nl': 'Simon of DravidianLangTech-EACL2021: Detecteren van offensieve inhoud in Kannada Taal', 'bg': 'Саймън @ Откриване на офанзивно съдържание в Канада Език', 'hr': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Otkrivanje neposlušnog sadržaja u Kannada jeziku', 'da': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Opdagelse af offensivt indhold i Kannada Sprog', 'de': 'Simon by DravidianLangTech-EACL2021: Erkennung offensiver Inhalte in Kannada Sprache', 'ko': 'Simon@DravidianLangTech-EACL 2021: 카나다어의 공격적인 내용 검출', 'id': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Mengeteksi Konten Offensif dalam Bahasa Kannada', 'fa': 'سایمون', 'sw': 'Simon @DravidianLangTech-EACL2021: Kuchunguza Kiudhui cha Huru katika Lugha ya Kannada', 'tr': 'Simon', 'af': 'Simon', 'am': 'ስምዖን', 'hy': 'Սիմոն', 'sq': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detektimi i përmbajtjes ofensive në gjuhën Kannada', 'az': 'Simon@ DravidianLangTech-EACL2021: Kannada dilində çox qüvvətli Content Detecting', 'bn': 'সাইমান @ড্রাভিডিয়ানল্যাঙ্গটেক-এACL2021: কানানাডার ভাষায় অফিসেন্টিভ বিষয়বস্তু সনাক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Otkrivanje nesposobnog sadržaja u Kannada jeziku', 'ca': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'cs': 'Simon and DravidianLangTech-EACL2021: Detekce urážlivého obsahu v jazyce Kannada', 'et': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: ründava sisu tuvastamine Kannada keeles', 'fi': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Hyökkäävän sisällön havaitseminen Kannada-kielellä', 'ha': '@ drew', 'he': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Detecting Offensive Content in Kannada Language', 'bo': 'Simon@ DravidianLangTech-EACL2021: Kannada Language ནང་དུ་Offensive Content Detecting Offensive', 'sk': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Odkrivanje napadalnih vsebin v jeziku Kannada', 'jv': 'Simon'}
{'en': 'This article introduces the system for the shared task of Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021. The world’s information technology develops at a high speed. People are used to expressing their views and opinions on social media. This leads to a lot of offensive language on social media. As people become more dependent on social media, the detection of offensive language becomes more and more necessary. This shared task is in three languages : Tamil, Malayalam, and Kannada. Our team takes part in the Kannada language task. To accomplish the task, we use the XLM-Roberta model for pre-training. But the capabilities of the XLM-Roberta model do not satisfy us in terms of statement information collection. So we made some tweaks to the output of this model. In this paper, we describe the models and experiments for accomplishing the task of the Kannada language.', 'ar': 'يقدم هذا المقال نظام المهمة المشتركة لتحديد اللغة الهجومية في Dravidian Languages-EACL 2021. تتطور تكنولوجيا المعلومات في العالم بسرعة عالية. اعتاد الناس على التعبير عن آرائهم وآرائهم على وسائل التواصل الاجتماعي. هذا يؤدي إلى الكثير من اللغة المسيئة على وسائل التواصل الاجتماعي. عندما يصبح الناس أكثر اعتمادًا على وسائل التواصل الاجتماعي ، يصبح اكتشاف اللغة المسيئة ضروريًا أكثر فأكثر. هذه المهمة المشتركة بثلاث لغات: التاميل والمالايالامية والكانادا. يشارك فريقنا في مهمة لغة الكانادا. لإنجاز المهمة ، نستخدم نموذج XLM-Roberta للتدريب المسبق. لكن قدرات نموذج XLM-Roberta لا ترضينا من حيث جمع معلومات البيان. لذلك قمنا ببعض التعديلات على ناتج هذا النموذج. في هذا البحث ، نصف النماذج والتجارب لإنجاز مهمة لغة الكانادا.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema para a tarefa compartilhada de Identificação de Linguagem Ofensiva em Línguas Dravidianas-EACL 2021. A tecnologia da informação mundial se desenvolve em alta velocidade. As pessoas estão acostumadas a expressar seus pontos de vista e opiniões nas mídias sociais. Isso leva a muita linguagem ofensiva nas mídias sociais. À medida que as pessoas se tornam mais dependentes das mídias sociais, a detecção de linguagem ofensiva se torna cada vez mais necessária. Esta tarefa compartilhada está em três idiomas: Tamil, Malayalam e Kannada. Nossa equipe participa da tarefa de língua Kannada. Para realizar a tarefa, utilizamos o modelo XLM-Roberta para pré-treinamento. Mas as capacidades do modelo XLM-Roberta não nos satisfazem em termos de coleta de informações de declaração. Então fizemos alguns ajustes na saída deste modelo. Neste artigo, descrevemos os modelos e experimentos para realizar a tarefa da língua Kannada.', 'fr': "Cet article présente le système pour la tâche partagée d'identification des langues offensives dans les langues dravidiennes - EACL 2021. Les technologies de l'information dans le monde se développent à grande vitesse. Les gens ont l'habitude d'exprimer leurs points de vue et leurs opinions sur les réseaux sociaux. Cela conduit à de nombreux propos offensants sur les réseaux sociaux. À mesure que les gens sont de plus en plus dépendants des réseaux sociaux, la détection des propos offensants devient de plus en plus nécessaire. Cette tâche partagée est disponible en trois langues\xa0: le tamoul, le malayalam et le kannada. Notre équipe participe à la tâche de langue kannada. Pour accomplir cette tâche, nous utilisons le modèle XLM-Roberta pour la pré-formation. Mais les capacités du modèle XLM-Roberta ne nous satisfont pas en termes de collecte d'informations sur les relevés. Nous avons donc apporté quelques modifications à la sortie de ce modèle. Dans cet article, nous décrivons les modèles et les expériences permettant d'accomplir la tâche de la langue kannada.", 'es': 'Este artículo presenta el sistema para la tarea compartida de Identificación de Lenguajes Ofensivos en Lenguas Dravidianas (EACL 2021). La tecnología de la información del mundo se desarrolla a gran velocidad. La gente está acostumbrada a expresar sus puntos de vista y opiniones en las redes sociales. Esto lleva a un montón de lenguaje ofensivo en las redes sociales. A medida que las personas se vuelven más dependientes de las redes sociales, la detección del lenguaje ofensivo se hace cada vez más necesaria. Esta tarea compartida está en tres idiomas: tamil, malayalam y kannada. Nuestro equipo participa en la tarea del idioma canarés. Para llevar a cabo la tarea, utilizamos el modelo XLM-Roberta para la formación previa. Sin embargo, las capacidades del modelo XLM-Roberta no nos satisfacen en términos de recopilación de información de estados de cuenta. Así que hicimos algunos ajustes en la salida de este modelo. En este artículo, describimos los modelos y experimentos para llevar a cabo la tarea del idioma canarés.', 'ja': 'この記事では、Dravidian Languages - EACL 2021における攻撃的言語識別の共有タスクのためのシステムを紹介します。世界の情報技術は高速に発展しています。人々はソーシャルメディアで自分の見解や意見を述べることに慣れています。これは、ソーシャルメディア上で多くの不快な言葉につながります。人々がソーシャルメディアに依存するようになるにつれて、不快な言葉の検出がますます必要になります。この共有タスクは、タミル語、マラヤーラム語、カンナダ語の3つの言語で行われています。私たちのチームは、Kannada言語タスクに参加します。タスクを達成するために、事前トレーニングにXLM - Robertaモデルを使用します。しかし、XLM - Robertaモデルの機能は、ステートメント情報収集に関して私たちを満足させません。このモデルの出力を微調整しました本稿では，カンナダ語の課題を達成するためのモデルと実験について述べる．', 'zh': '本文引达罗毗荼语犯性言语共享之统-EACL 2021。 世界信息技术高速。 人习于社交媒体。 此社交媒体多犯性语也。 随人益恃社交媒体,检犯性言转须。 其同职有三语:泰米尔语、马拉雅拉姆语、卡纳达语。 吾团队与卡纳达语事。 以成其事,以 XLM-Roberta 豫教之。 然XLM-Roberta 模形之功,不足吾求。 因此,我们这些输出了些调整。 于本文,述成卡纳达语事体实验。', 'hi': 'यह लेख द्रविड़ भाषाओं-ईएसीएल 2021 में आक्रामक भाषा पहचान के साझा कार्य के लिए सिस्टम का परिचय देता है। दुनिया की सूचना प्रौद्योगिकी एक उच्च गति से विकसित होती है। सोशल मीडिया पर लोगों को अपने विचार और राय व्यक्त करने की आदत है। इससे सोशल मीडिया पर काफी आपत्तिजनक भाषा आती है। जैसे-जैसे लोग सोशल मीडिया पर अधिक निर्भर हो जाते हैं, आक्रामक भाषा का पता लगाना अधिक से अधिक आवश्यक हो जाता है। यह साझा कार्य तीन भाषाओं में है: तमिल, मलयालम और कन्नड़। हमारी टीम कन्नड़ भाषा के कार्य में भाग लेती है। कार्य को पूरा करने के लिए, हम पूर्व-प्रशिक्षण के लिए XLM-Roberta मॉडल का उपयोग करते हैं। लेकिन XLM-Roberta मॉडल की क्षमताएं हमें बयान जानकारी संग्रह के संदर्भ में संतुष्ट नहीं करती हैं। तो हम इस मॉडल के उत्पादन के लिए कुछ tweaks बनाया. इस पत्र में, हम कन्नड़ भाषा के कार्य को पूरा करने के लिए मॉडल और प्रयोगों का वर्णन करते हैं।', 'ru': 'В этой статье представлена система для общей задачи «Идентификация наступательного языка в дравидийских языках - EACL 2021». Мировая информационная технология развивается высокими темпами. Люди привыкли выражать свои взгляды и мнения в социальных сетях. Это приводит к большому количеству оскорбительных высказываний в социальных сетях. По мере того, как люди становятся все более зависимыми от социальных сетей, становится все более необходимым выявление оскорбительных выражений. Эта общая задача выполняется на трех языках: тамильском, малаяламском и каннада. Наша команда принимает участие в языковой задаче Kannada. Для выполнения задачи мы используем модель XLM-Roberta для предварительного обучения. Но возможности модели XLM-Roberta не удовлетворяют нас в плане сбора информации о заявлениях. Поэтому мы внесли некоторые изменения в выходные данные этой модели. В этой статье мы описываем модели и эксперименты для выполнения задачи языка каннада.', 'ga': 'Tugann an t-alt seo isteach an córas don tasc comhroinnte um Shainaithint Teanga Ionsaitheach i dTeangacha Dravidian-EACL 2021. Forbraíonn teicneolaíocht faisnéise an domhain ag luas ard. Bíonn taithí ag daoine lena gcuid tuairimí agus tuairimí a chur in iúl ar na meáin shóisialta. Cruthaíonn sé seo go leor teanga maslach ar na meáin shóisialta. De réir mar a bhraitheann daoine níos mó ar na meáin shóisialta, bíonn gá níos mó agus níos mó le teanga maslach a bhrath. Tá an tasc roinnte seo i dtrí theanga: Tamailis, Mailéalaimis agus Cannadais. Glacann ár bhfoireann páirt sa tasc teanga Cannadais. Chun an tasc a chur i gcrích, bainimid úsáid as samhail XLM-Roberta le haghaidh réamhoiliúint. Ach ní shásaíonn cumais mhúnla XLM-Roberta sinn maidir le bailiú faisnéise ráitis. Mar sin rinneamar roinnt tweaks ar aschur an tsamhail seo. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar na samhlacha agus na turgnaimh chun tasc na teanga Cannadais a chur i gcrích.', 'el': 'Αυτό το άρθρο εισάγει το σύστημα για την κοινή εργασία της Προσβαλτικής Γλωσσικής Αναγνώρισης στις Δραβιδικές Γλώσσες-ΕΥΚΛ 2021. Η παγκόσμια τεχνολογία πληροφοριών αναπτύσσεται με μεγάλη ταχύτητα. Οι άνθρωποι έχουν συνηθίσει να εκφράζουν τις απόψεις και τις απόψεις τους στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Αυτό οδηγεί σε πολύ προσβλητική γλώσσα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Καθώς οι άνθρωποι εξαρτώνται περισσότερο από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, η ανίχνευση προσβλητικής γλώσσας γίνεται όλο και πιο απαραίτητη. Αυτή η κοινή εργασία είναι σε τρεις γλώσσες: Ταμίλ, Μαλαγιάλαμ και Καννάντα. Η ομάδα μας συμμετέχει στο γλωσσικό έργο των Καννάντα. Για να ολοκληρώσουμε το έργο, χρησιμοποιούμε το μοντέλο για προεκπαίδευση. Αλλά οι δυνατότητες του μοντέλου δεν μας ικανοποιούν όσον αφορά τη συλλογή πληροφοριών δηλώσεων. Έτσι κάναμε κάποιες βελτιώσεις στην παραγωγή αυτού του μοντέλου. Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τα μοντέλα και τα πειράματα για την εκπλήρωση του έργου της γλώσσας Καννάδα.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja a dravidi nyelvek offenzív nyelvazonosításának közös feladatát – EACL 2021. A világ informatikai technológiája nagy sebességgel fejlődik. Az emberek hozzászoktak, hogy nézeteiket és véleményüket a közösségi médiában fejezzék ki. Ez sok sértő nyelvhez vezet a közösségi médiában. Ahogy az emberek egyre inkább függnek a közösségi médiától, egyre inkább szükségessé válik a sértő nyelv felismerése. Ez a megosztott feladat három nyelven zajlik: tamil, malayalam és kannada. Csapatunk részt vesz a kannada nyelvi feladatban. A feladat elvégzéséhez az XLM-Roberta modellt használjuk az előképzéshez. Az XLM-Roberta modell képességei azonban nem elégítenek ki minket a nyilatkozat-információk gyűjtésében. Ezért csináltunk néhány módosítást ennek a modell kimenetén. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a kannada nyelv feladatainak megvalósítására szolgáló modelleket és kísérleteket.', 'it': "Questo articolo introduce il sistema per il compito condiviso di identificazione linguistica offensiva nelle lingue dravidiane-EACL 2021. La tecnologia informatica mondiale si sviluppa ad alta velocità. Le persone sono abituate a esprimere le loro opinioni e opinioni sui social media. Questo porta a un sacco di linguaggio offensivo sui social media. Man mano che le persone diventano sempre più dipendenti dai social media, la rilevazione del linguaggio offensivo diventa sempre più necessaria. Questo compito condiviso è in tre lingue: Tamil, Malayalam e Kannada. Il nostro team partecipa al compito linguistico Kannada. Per svolgere il compito, utilizziamo il modello XLM-Roberta per il pre-training. Ma le capacità del modello XLM-Roberta non ci soddisfano in termini di raccolta di informazioni statement. Così abbiamo fatto alcune modifiche all'output di questo modello. In questo articolo, descriviamo i modelli e gli esperimenti per lo svolgimento del compito della lingua kannada.", 'kk': 'Бұл мақала Дравидиялық тілдер-EACL 2021 жылы оқылған тілдер идентификациясының ортақ тапсырмасының жүйесін келтіреді. Әлемдегі мәлімет технологиясы жоғары жылдамдықтан жасайды. Адамдар әлеуметтік медиақтардың қарауларын және түсініктерін көрсету үшін қолданылады. Бұл социалдық медиақтардың көп қарсылық тіліне көптеген. Адамдар социалдық медиаға тәуелді болғанда, қарсы тілді анықтау қажетті болады. Бұл ортақтастырылған тапсырма үш тілде: Тамил, Малайям және Каннада. Біздің командамыз Каннада тілінің тапсырмасына бөлікті. Тапсырманы орындау үшін XLM-Roberta үлгісін алдын- оқыту үшін қолданамыз. Бірақ XLM-Roberta үлгісінің мүмкіндіктері мәлімет жинақтауы үшін бізге келмейді. Біз бұл үлгінің шығысына кейбір жазуды жасадық. Бұл қағазда, біз Каннада тілінің тапсырмасын орындау үшін үлгілер мен тәжірибелерді таңдаймыз.', 'lt': 'This article introduces the system for the shared task of Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021.  Pasaulio informacinės technologijos vystosi greitai. People are used to expressing their views and opinions on social media.  Dėl to socialinėje žiniasklaidoje atsiranda daug įžeidžiančių kalbų. Kadangi žmonės tampa labiau priklausomi nuo socialinės žiniasklaidos, įžeidžiančios kalbos nustatymas tampa vis būtinesnis. Ši bendra užduotis vykdoma trimis kalbomis: tamilų, malajamų ir Kanados. Mūsų komanda dalyvauja Kanados kalbos užduotyje. Norėdami įvykdyti užduotį, mes naudojame XLM-Roberta model į pasirengimo mokymui. But the capabilities of the XLM-Roberta model do not satisfy us in terms of statement information collection.  So we made some tweaks to the output of this model.  Šiame dokumente apibūdiname Kanados kalbos užduoties vykdymo modelius ir eksperimentus.', 'mk': 'Оваа статија го воведува системот за заедничката задача за идентификација на навреден јазик на дравидиски јазици - EACL 2021. Светската информативна технологија се развива со висока брзина. Луѓето се навикнати да ги изразуваат своите ставови и мислења за социјалните медиуми. This leads to a lot of offensive language on social media.  As people become more dependent on social media, the detection of offensive language becomes more and more necessary.  Оваа заедничка задача е на три јазици: Тамил, Малајалам и Канада. Нашиот тим учествува во задачата на канадскиот јазик. За да ја исполниме задачата, го користиме моделот XLM-Roberta за предобука. Но способностите на моделот XLM-Roberta не ни задоволуваат во однос на собирање информации за изјавата. Затоа направивме некои промени на излезот на овој модел. Во овој весник ги опишуваме моделите и експериментите за исполнување на задачата на канадскиот јазик.', 'ml': 'ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകള്\u200d - EACL 2021-ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയുടെ സിസ്റ്റം ഈ ലോകത്തിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d വളരെ വേഗത്തിലാണ് വളരുന്നത്. ആളുകള്\u200d സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d അവരുടെ കാഴ്ചകളും അഭിപ്രായങ്ങളും പ്രസ്താവിക്കുന്നു. This leads to a lot of offensive language on social media.  ആളുകള്\u200d സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ആക്രമണഭാഷ കണ്ടെത്തുന്നത് കൂടുതല്\u200d ആവശ്യമ ഈ പങ്കെടുത്ത ജോലി മൂന്നു ഭാഷകളിലാണ്: തമില്\u200d, മലായാലാം, കനാദ. നമ്മുടെ ടീം കാനാദ ഭാഷ ജോലിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നു. ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എക്സ്\u200cഎല്\u200d- റോബര്\u200dട്ടാ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. But the capabilities of the XLM-Roberta model do not satisfy us in terms of statement information collection.  അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഈ മോഡലിന്\u200dറെ ഫലം കുറച്ച് ട്വിക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കി. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോഡലുകളും പരീക്ഷണങ്ങളും വിശദീകരിക്കുന്നു. കാനാദ ഭാഷയുടെ ജോലി പൂര്\u200dത്തീകരിക്കാന്\u200d.', 'mt': "Dan l-artikolu jintroduċi s-sistema għall-kompitu kondiviż tal-Identifikazzjoni tal-Lingwi Offensivi fil-Lingwi Dravidjani-EACL 2021. The world's information technology develops at a high speed.  People are used to expressing their views and opinions on social media.  Dan iwassal għal ħafna lingwi offensivi fil-midja soċjali. Hekk kif in-nies isiru aktar dipendenti fuq il-midja soċjali, l-iskoperta tal-lingwa offensiva ssir dejjem aktar meħtieġa. Dan il-kompitu kondiviż huwa fi tliet lingwi: it-Tamil, il-Malayalam, u l-Kannada. It-tim tagħna jieħu sehem fil-kompitu tal-lingwa Kannada. Biex twettaq il-kompitu, aħna nużaw il-mudell XLM-Roberta għat-taħriġ minn qabel. Iżda l-kapaċitajiet tal-mudell XLM-Roberta ma jissodisfawx lilna f’termini ta’ ġbir ta’ informazzjoni dwar dikjarazzjonijiet. Għalhekk għamilna xi tweaks għall-output ta’ dan il-mudell. F’dan id-dokument, niddeskrivu l-mudelli u l-esperimenti għat-twettiq tal-kompitu tal-lingwa Kannada.", 'ka': 'ამ წესტილის სისტემის გადაყენება განსაზღვრებული ენების განსაზღვრებას სისტემის შესაძლებელად დირავიდიური ენები-EACL 2021-ში. მსოფლიოს ინფორმაციის ტექნოლოგია სიმაღლე სიჩქარე გახდება. ადამიანები სოციალური მედიაში თავის ხედვის და მისანიშნობების გამოყენება. ეს სოციალური მედიაში ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან. როცა ადამიანები სოციალური მედიაზე უფრო დააყენებულია, სოციალური მედიაზე განაკვირდება სოციალური ენაზე უფრო მნიშვნელოვანია. ეს გაყოფილი სამი ენაში არის: ტამილური, მალაიალური და კანნადია. ჩვენი ჯგუფი კანნნადის ენაზის დასაწყებაში გაყოფილი. ჩვენ XLM-Roberta მოდელის გავაკეთებთ სამუშაოდ სამუშაოდ. მაგრამ XLM-პორტა მოდელის შესაძლებლობა არ გვეყვარდება ჩვენს ინფორმაციის კოლექციის შესახებ. ამიტომ ჩვენ ამ მოდელის გამოყენებას გავაკეთეთ რამდენიმე გავაკეთეთ. ჩვენ ამ დოკუნეში მოდელები და ექსპერიმენტები განვითარებით, რომ კანნადის ენის დავაკეთება.', 'ms': "This article introduces the system for the shared task of Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021.  The world's information technology develops at a high speed.  Orang digunakan untuk mengekspresikan pandangan dan pendapat mereka pada media sosial. This leads to a lot of offensive language on social media.  Semasa orang menjadi lebih bergantung pada media sosial, pengesan bahasa serangan menjadi semakin diperlukan. Tugas berkongsi ini dalam tiga bahasa: Tamil, Malayalam, dan Kannada. Pasukan kami mengambil bahagian dalam tugas bahasa Kannada. Untuk menyelesaikan tugas ini, kami menggunakan model XLM-Roberta untuk latihan. Tetapi kemampuan model XLM-Roberta tidak memuaskan kita dalam terma koleksi maklumat pernyataan. Jadi kami membuat beberapa penyesuaian kepada output model ini. Dalam kertas ini, kami menggambarkan model dan eksperimen untuk menyelesaikan tugas bahasa Kannada.", 'pl': 'W artykule przedstawiono system wspólnego zadania identyfikacji języka obraźnego w językach drawidzkich-EACL 2021. Światowa technologia informatyczna rozwija się z dużą prędkością. Ludzie są przyzwyczajeni do wyrażania swoich poglądów i opinii w mediach społecznościowych. Prowadzi to do wielu obraźliwych języków w mediach społecznościowych. W miarę jak ludzie stają się coraz bardziej zależni od mediów społecznościowych, wykrywanie obraźliwego języka staje się coraz bardziej konieczne. To wspólne zadanie odbywa się w trzech językach: tamilskim, malajalam i kannadzie. Nasz zespół bierze udział w zadaniu językowym Kannada. Aby zrealizować zadanie, stosujemy model XLM-Roberta do treningu przedszkoleniowego. Ale możliwości modelu XLM-Roberta nie zadowalają nas pod względem gromadzenia informacji o oświadczeniach. Więc zrobiliśmy kilka poprawek do wyjścia tego modelu. W artykule opisano modele i eksperymenty służące realizacji zadania języka kannady.', 'ro': 'Acest articol introduce sistemul pentru sarcina comună de identificare a limbilor ofensive în limbile dravidiene – EACL 2021. Tehnologia informatică mondială se dezvoltă la o viteză mare. Oamenii sunt obișnuiți să-și exprime opiniile și opiniile pe rețelele de socializare. Acest lucru duce la o mulțime de limbaj ofensator pe rețelele de socializare. Pe măsură ce oamenii devin din ce în ce mai dependenți de social media, detectarea limbajului ofensator devine din ce în ce mai necesară. Această sarcină comună este în trei limbi: tamil, malayalam și kannada. Echipa noastră participă la sarcina lingvistică Kannada. Pentru a îndeplini sarcina, folosim modelul XLM-Roberta pentru pre-antrenament. Dar capacitățile modelului XLM-Roberta nu ne satisfac în ceea ce privește colectarea informațiilor de declarații. Așa că am făcut unele modificări la ieșirea acestui model. În această lucrare, descriem modelele și experimentele pentru îndeplinirea sarcinii limbii Kannada.', 'mn': 'Энэ баримт Дравидиан хэлний-EACL 2021 оны оффицист хэлний идентификацийн ажлын системийг танилцуулдаг. Дэлхийн мэдээллийн технологи өндөр хурдтай хөгжиж байна. Хүмүүс нийгмийн хэвлэлийн үзэл, бодлоо илэрхийлдэг. Энэ нь нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн олон хэл болж байна. Хүмүүс нийгмийн мэдээлэл дээр илүү хамааралтай болж байхад, гэмт хэрэгтэй хэл олох нь илүү хэрэгтэй болно. Энэ хуваалцагдсан ажил нь 3 хэл дээр: Тамил, Малайлам, Каннадад. Бидний баг Каннадын хэлний ажилд оролцдог. Үүнийг хийхэд бид XLM-Roberta загварыг урд сургалтын тулд ашиглаж байна. Гэхдээ XLM-Роберта загварын чадвар биднийг мэдээллийн цуглуулалтын тухай хангалттай байхгүй. Тиймээс бид энэ загварын үр дүнд хэдэн tweaks хийсэн. Энэ цаасан дээр бид Каннадын хэлний ажлыг хийх загвар болон туршилтыг тайлбарлаж байна.', 'no': 'Denne artikkelen introduserer systemet for delt oppgåve av Offensive Language Identification i Dravidian Languages-EACL 2021. Verdens informasjonsteknologi utviklar med høg fart. Folk vert brukt til å uttrykke sine syn og meningar på sosiale media. Dette fører til mange offensivspråk på sosiale medier. Når folk blir meir avhengig av sosiale media, blir oppdaginga av offensivspråk meir og meir nødvendig. Denne delte oppgåva er i tre språk: Tamil, Malayalam og Kannada. Gruppen vårt har delt i Kannadaspråk. For å fullføra oppgåva, bruker vi XLM-Roberta-modellen for føreøving. Men kapasiteten for XLM-Roberta-modellen tilfredsstiller oss ikkje med uttaleinformasjonssamling. Så vi gjorde noen oppløysing til utdata av denne modellen. I denne papiret beskriver vi modelane og eksperimentene for å fullføra oppgåva i Kannadaspråket.', 'so': 'Warqaddan wuxuu ku soo bandhigaa nidaamka shaqada la qaybsan ee aqoonsiga luqada afka Dravidian-EACL 2021. Teknolojiyada macluumaadka aduunka waxay kordhisaa dhaqso dheer. Dadka waxaa isticmaala in ay ka muujiyaan aragtidooda iyo fikirradooda shabakadda bulshada. Taas waxay ku leedahay luuqado dhib badan oo ku qoran shabakada bulshada. Marka dadku ay ku xiran yihiin shabakadda bulshada, aqoonsashada luqada dembigu wuxuu noqdaa mid ka sii baahan. Shuqulkan lagu qaybsan yahay waxay ku jiraan saddex luuqadood: Tamil, Malayalam, iyo Kannada. Kooxdayagu waxay ka qeybqaadan yihiin shaqada luqada Kannada. Si aan shaqada u dhamaado, waxaynu u isticmaalnaa modelka XLM-Roberta ee waxbarashada ka horraysa. But the capabilities of the XLM-Roberta model do not satisfy us in terms of statement information collection.  sidaa darteed waxan u sameynay maro badan Qoraalkan waxaynu ku qornaa tusaalooyin iyo imtixaanka ku dhamaystirada shaqada luqada Kannada.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja sistem za zajednički zadatak identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. Svetska informaciona tehnologija se razvija brzinom. Ljudi se koriste da izraze svoje mišljenje i mišljenje na društvenim medijima. To vodi do mnogo uvredljivog jezika na društvenim medijima. Dok ljudi postanu ovisniji o društvenim medijima, otkrivanje ofanzivnog jezika postaje sve potrebnije. Ovaj zajednički zadatak je na tri jezika: Tamil, Malayalam i Kannada. Naš tim sudjeluje u zadatku Kannada jezika. Da bi postigli zadatak, koristimo XLM-Roberta model za predobuku. Ali mogućnosti modela XLM-Roberta nas ne zadovoljavaju u smislu kolekcije informacija o izjavi. Tako smo napravili neke preglede na izlaz ovog modela. U ovom papiru opisujemo modele i eksperimente za postizanje zadataka Kannada jezika.', 'si': 'මේ ලේඛනය ප්\u200dරවේශනය කරනවා ද්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාව-EACL 2021 වල සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණය ගැන භාෂාවික වැඩ ලෝකයේ තොරතුරු තාක්ෂණිකාව ඉහළ වේගයක් විස්තර කරනවා. මිනිස්සුන් සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ ඔවුන්ගේ බලන්න සහ අදහස් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. මේක සාමාජික මිඩියාවට ගොඩක් අපරාධ භාෂාවට පිළිගන්නවා. මිනිස්සු සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන් විශේෂ වෙනවා වගේම, අපරාධ භාෂාව හොයාගන්න වි මේ වැදගත් වැඩක් තුනක් භාෂාව තුනක් තියෙනවා: තාමිල්, මලායාලාම්, සහ කන්නාඩා. අපේ කණ්ඩායම කැන්නාඩා භාෂාවේ වැඩේ කොටස් කරනවා. මේ වැඩේ අවසානය කරන්න, අපි XLM-රෝබර්ටා මොඩල් එක පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන්. ඒත් XLM-රොබර්ටා මොඩල් එකේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට අපිට ප්\u200dරතිචාරයක් තොරතුරු සම්බන්ධයක් නැහැ. ඉතින් අපි මේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිචාරයකට ටිකක් කළා. මේ පත්තරේ අපි කැන්නාඩා භාෂාවේ වැඩ කරන්න විදිහට පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා.', 'sv': 'Denna artikel introducerar systemet för den gemensamma uppgiften Offensiv språkidentifiering i dravidiska språk – EACL 2021. Världens informationsteknik utvecklas i hög hastighet. Människor är vana att uttrycka sina åsikter och åsikter på sociala medier. Detta leder till en hel del stötande språk på sociala medier. När människor blir mer beroende av sociala medier blir detekteringen av stötande språk allt mer nödvändig. Denna gemensamma uppgift finns på tre språk: tamil, malayalam och kannada. Vårt team deltar i språkuppgiften Kannada. För att utföra uppgiften använder vi XLM-Roberta modellen för pre-training. Men kapaciteten hos XLM-Roberta-modellen tillfredsställer oss inte när det gäller insamling av statement information. Så vi gjorde några justeringar av resultatet av denna modell. I denna uppsats beskriver vi modeller och experiment för att utföra uppgiften med kannada språket.', 'ta': "இந்த கட்டுரையின் பங்கிட்ட பணிக்கான முறைமையை குறிப்பிடுகிறது ட்ராவிடியன் மொழிகள்- EACL 2021. The world's information technology develops at a high speed.  மக்கள் தங்கள் பார்வைகளையும் கருத்துக்களையும் கூற பயன்படுத்தப்படுகின்றனர் சமூக ஊடகங்களில். இது சமூக ஊடகங்களில் நிறைய மொழியை காண்பிக்கிறது. மக்கள் சமூக ஊடகங்களை மிகவும் சார்ந்திருக்கும் போது, தீவிரமான மொழியை கண்டுபிடி இந்த பகிர்ந்த செயல் மூன்று மொழிகளில் உள்ளது: தாமில், மலாய்லாம், மற்றும் கனநாடா. எங்கள் குழு கனடா மொழி பணியில் பகிர்ந்து கொள்கிறது. பணியை முடிக்க, நாம் முன் பயிற்சிக்கு XLM-Roberta மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம். But the capabilities of the XLM-Roberta model do not satisfy us in terms of statement information collection.  எனவே நாம் இந்த மாதிரியின் வெளியீட்டிற்கு சில குறிப்புகளை செய்தோம். இந்த காக்கியத்தில், நாம் மாதிரி மற்றும் சோதனைகளை விவரிக்கிறோம் கனடா மொழியின் பணியை முடிக்க.", 'ur': 'یہ لکھ ڈراویڈیان زبانوں-EACL 2021 میں شریک زبان شناسایی کے لئے سیستم کو معلوم کرتا ہے. دنیا کی اطلاعات تکنولوژی ایک بلند سرعت سے اضافہ ہوتی ہے۔ لوگوں کو سوسیل میڈیا کے بارے میں اپنی نظر اور نظر بیان کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ یہ سوسیل میڈیا میں بہت زیادہ نافرمانی زبان کی طرف چلتا ہے۔ جبکہ لوگ سوسیل میڈیا پر زیادہ اعتماد رکھتے ہیں، فساد کی زبان کا تشخیص زیادہ اور زیادہ ضرورت ہوتا ہے. یہ مشترک کام تین زبانوں میں ہے: Tamil, Malayalam, and Kannada. ہماری تیم کانڈا زبان کا کام میں حصہ لیتا ہے۔ اس کام کو پورا کرنے کے لئے ہم XLM-Roberta موڈل کو پیش ترکین کے لئے استعمال کرتے ہیں. لیکن XLM-رابرٹا موڈل کے قابلیت ہمیں سٹیٹر معلومات کے مجموعہ سے مطمئن نہیں کرتی۔ تو ہم نے اس مدل کے نتائج کے لئے کچھ ٹویک بنایا۔ اس کاغذ میں، ہم نے کانڈا زبان کے کام کو پورا کرنے کے لئے موڈل اور آزمائش کا توصیف کیا ہے.', 'vi': 'Bài báo này giới thiệu hệ thống cho công việc chung của Ý thức ngôn ngữ Hành động ở Dravidan Ngôn ngữ-EAM 2021. Công nghệ thông tin thế giới phát triển với tốc độ cao. Người ta thường bộc lộ quan điểm và ý kiến về truyền thông xã hội. Điều này dẫn tới nhiều ngôn ngữ xúc phạm trên các phương tiện xã hội. Khi người ta càng phụ thuộc vào truyền thông xã hội, việc phát hiện ngôn ngữ tấn công càng ngày càng cần thiết. Nhiệm vụ chia sẻ này gồm ba ngôn ngữ: Tamil, Malayala, và Kannada. Đội của chúng tôi tham gia vào nhiệm vụ ngôn ngữ của Kannada. Để hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi dùng mô hình của XMM-Roberta để chuẩn bị trước. Nhưng khả năng của mô hình XMM-Roberta không đáp ứng cho chúng ta về việc thu thập thông tin. Nên chúng tôi đã chỉnh sửa hiệu xuất của mô hình này. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả các mẫu vật và thí nghiệm để hoàn thành nhiệm vụ của ngôn ngữ Kannada.', 'uz': "Name Dunyoning haqida maʼlumot teknologiya yaxshi tezlik tezligi. Одамлар ўз фикрларини ва фикрларини тўсиш учун фойдаланилади. Bu shaxsiy jamiyat media'da ko'pchilik tilga ega bo'ladi. Одамлар тўлоқ медиёрга нисбатан кучли боғлиқликка эга бўлсалар, тажовузкорлик тилни кўриб чиқиш мумкин ва кучли лозим бўлади. Bu bir necha vazifa esa uchta tilda: Tamil, Malayalam va Kannada. Bizning guruhimiz Kannada tilning vazifasini bajaradi. Vazifani amalga oshirish uchun biz bir taʼminlovdan oldin XLM-Roberta modeldan foydalanamiz. Lekin XLM-Roberta modelining qobiliyatlari bizga ma'lumot toʻplami bo'lmaydi. Shunday qilib, biz bu modelning natijalariga bir necha xabarlar yaratdik. Bu takarda biz Kannada tilning vazifasini bajarish uchun modellar va eksperimentelarni anglatamiz.", 'nl': 'Dit artikel introduceert het systeem voor de gedeelde taak van offensieve taalidentificatie in Dravidische talen-EACL 2021. De informatietechnologie van de wereld ontwikkelt zich in hoge snelheid. Mensen zijn gewend om hun mening en mening te uiten op sociale media. Dit leidt tot veel aanstootgevende taal op sociale media. Naarmate mensen afhankelijker worden van sociale media, wordt het opsporen van aanstootgevende taal steeds noodzakelijker. Deze gedeelde taak is in drie talen: Tamil, Malayalam en Kannada. Ons team neemt deel aan de Kannada taaltaak. Om deze taak uit te voeren, gebruiken we het XLM-Roberta model voor pre-training. Maar de mogelijkheden van het XLM-Roberta model voldoen niet aan ons wat betreft het verzamelen van statement informatie. Dus hebben we wat aanpassingen gemaakt aan de output van dit model. In dit artikel beschrijven we de modellen en experimenten voor het vervullen van de taak van de Kannada taal.', 'bg': 'Настоящата статия представя системата за споделената задача за офанзивна езикова идентификация в дравидийските езици-ЕАКЛ 2021. Информационните технологии в света се развиват с висока скорост. Хората са свикнали да изразяват своите възгледи и мнения в социалните медии. Това води до много обиден език в социалните медии. Тъй като хората стават все по-зависими от социалните медии, откриването на обиден език става все по-необходимо. Тази споделена задача е на три езика: тамилски, малаяламски и канада. Екипът ни участва в езиковата задача Канада. За да изпълним задачата, използваме модела за предварителна подготовка. Но възможностите на модела не ни удовлетворяват по отношение на събирането на информация за изявления. Направихме някои промени в изхода на този модел. В настоящата статия са описани моделите и експериментите за изпълнение на задачата на канаданския език.', 'hr': 'Ovaj članak predstavlja sustav za zajednički zadatak identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. godini. Svjetska informaciona tehnologija se razvija brzinom. Ljudi se koriste kako bi izrazili svoje mišljenje i mišljenje o društvenim medijima. To vodi do puno uvredljivog jezika na društvenim medijima. Dok ljudi postanu ovisniji o društvenim medijima, otkrivanje ofanzivnog jezika postaje sve potrebnije. Ovaj zajednički zadatak je na tri jezika: Tamil, Malayalam i Kannada. Naš tim sudjeluje u zadatku Kannada jezika. Da bi postigli zadatak, koristimo model XLM-Roberta za predobuku. Ali mogućnosti modela XLM-Roberta nas ne zadovoljavaju u smislu prikupljanja informacija o izjavi. Dakle, napravili smo neke preglede na izlaz ovog modela. U ovom papiru opisujemo modele i eksperimente za postizanje zadatka Kannada jezika.', 'da': 'Denne artikel introducerer systemet til den fælles opgave med offensiv sprogidentifikation i dravidiske sprog - EACL 2021. Verdens informationsteknologi udvikler sig med høj hastighed. Folk er vant til at udtrykke deres synspunkter og meninger på sociale medier. Dette fører til en masse krænkende sprog på sociale medier. Efterhånden som folk bliver mere afhængige af sociale medier, bliver detekteringen af stødende sprog mere og mere nødvendig. Denne fælles opgave er på tre sprog: tamil, malayalam og kannada. Vores team deltager i sprogopgaven Kannada. For at udføre opgaven bruger vi XLM-Roberta modellen til pre-training. Men mulighederne i XLM-Roberta modellen tilfredsstiller os ikke med hensyn til indsamling af oplysninger. Så vi lavede nogle justeringer til output af denne model. I denne artikel beskriver vi modeller og eksperimenter for udførelsen af opgaven med Kannada sproget.', 'de': 'Dieser Artikel stellt das System für die gemeinsame Aufgabe der Offensiven Spracherkennung in dravidischen Sprachen vor – EACL 2021. Die Informationstechnologie der Welt entwickelt sich mit hoher Geschwindigkeit. Menschen sind es gewohnt, ihre Ansichten und Meinungen in sozialen Medien auszudrücken. Dies führt zu einer Menge anstößiger Sprache in den sozialen Medien. Mit zunehmender Abhängigkeit von sozialen Medien wird die Erkennung beleidigender Sprache immer notwendiger. Diese gemeinsame Aufgabe ist in drei Sprachen: Tamil, Malayalam und Kannada. Unser Team nimmt an der Kannada Sprachaufgabe teil. Um diese Aufgabe zu erfüllen, verwenden wir das XLM-Roberta Modell für das Vortraining. Aber die Fähigkeiten des XLM-Roberta Modells befriedigen uns in Bezug auf die Erfassung von Statement-Informationen nicht. Also haben wir einige Anpassungen an der Ausgabe dieses Modells vorgenommen. In diesem Beitrag beschreiben wir die Modelle und Experimente zur Erfüllung der Aufgabe der Kannada-Sprache.', 'ko': '본고는 델라위어 EACL 2021에서 공격적인 언어 식별 공유 임무를 수행하는 시스템을 소개한다.세계 정보 기술의 급속한 발전.사람들은 소셜 미디어에서 자신의 관점과 관점을 표현하는 데 익숙하다.이로 인해 소셜미디어에는 공격적인 언어가 많이 등장했다.사람들이 소셜미디어에 의존하면서 공격적인 언어에 대한 검측이 점점 필요해지고 있다.이 공유 임무는 세 가지 언어가 있는데 그것이 바로 테밀어, 말레이시아어, 카나다어다.우리 팀은 카나다 언어 임무에 참여했다.이 작업을 수행하기 위해 XLM-Roberta 모델을 사용하여 사전 교육을 실시합니다.그러나 XLM-Roberta 모델의 기능은 보고서 정보 수집에 있어서 우리의 요구를 만족시킬 수 없다.그래서 우리는 이 모델의 출력에 대해 약간의 조정을 했다.본고에서 우리는 카나다 언어 임무를 완성하는 모델과 실험을 묘사했다.', 'fa': 'این مقاله سیستم برای مشترک کاری از شناسایی زبان ناتوانی در زبان\u200cهای درویدی-EACL 2021 را معرفی می\u200cکند. تکنولوژی اطلاعات جهان با سرعت بلند توسعه می\u200cکند. مردم برای تعریف نظر و نظر خود در رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cکنند. این به زبان های زیادی تجاوز در رسانه های اجتماعی می رسد. وقتی مردم به رسانه\u200cهای اجتماعی بستگی بیشتر می\u200cکنند، کشف زبان فساد بیشتر و بیشتر لازم می\u200cشود. این کار مشترک در سه زبان است: تامیل، مالایالام و کننادا. تیم ما در وظیفه\u200cی زبان کانادا شرکت می\u200cکند. برای انجام کار، ما از مدل XLM-Roberta برای آموزش پیش از آموزش استفاده می کنیم. ولی توانایی مدل XLM-Roberta ما را به عنوان جمع اطلاعات اعلام نمی کنند. بنابراین ما چند تا توک به نتیجه این مدل ساختیم. در این کاغذ، ما مدل\u200cها و آزمایشات را برای انجام کار زبان کانادا توصیف می\u200cکنیم.', 'tr': "Bu makala Drawiýan Diller-EACL 2021'de juwasy dilleriniň beýleki täblisasynyň sistemini girdir. Dünýäniň maglumat teknolojisi ýokary ýokary ýokary ýokarylýar. Adamlar sosialy medýýatlar bilen pikirlerini aýtmak üçin ulanýarlar. Bu sosyal medýdanlaryň üstünde örän täsirli diline ýok edip getirir. Adamlar sosyal medýýatlardan has bagly bolup geçýän bolanda, günäkärli dili tapmakda has hem gerekli bolar. Bu paylaşyk üç dilde: Tamil, Malayalam we Kannada. Biziň toparymyz Kannada dilinde işi bölýär. Bu işi başarmak üçin biz XLM-Roberta nusgyny öň öňünden okuw etmek üçin ulanýarys. Ýöne XLM-Roberta nusgasynyň becerikleri deklarasyon bilen bizi doldurmaz. Bu modelin çizgisine biraz tweaks yaptık. Bu kagyzda, Kannada diliniň işi başarmak üçin nusgalary we deneyleri tassykladyk.", 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo wa kazi inayoshirikishwa katika utambulisho wa lugha rasmi katika lugha za Dravidi-EACL 2021. Teknolojia ya taarifa duniani inaendelea kwa kasi. Watu wanatumiwa kuonyesha maoni yao na maoni yao kwenye mitandao ya kijamii. Hii inapelekea lugha mbaya katika mitandao ya kijamii. Wakati watu wanategemea zaidi kwenye mitandao ya kijamii, kutambua lugha ya matusi yanazidi kuwa na muhimu zaidi. This shared task is in three languages: Tamil, Malayalam, and Kannada.  Timu yetu inashiriki katika kazi ya lugha ya Kannada. Kutimiza kazi hiyo, tunatumia muundo wa XLM-Roberta kwa ajili ya mafunzo ya kabla. Lakini uwezo wa muundo wa XLM-Roberta haukuturidhisha kwa sababu ya mkusanyiko wa taarifa. Kwa hiyo tukatengeneza twita kwa matokeo ya mtindo huu. Katika karatasi hii, tunaelezea mifano na majaribio kwa ajili ya kutekeleza kazi ya lugha ya Kannada.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ በDravidian ቋንቋዎች-EACL 2021 ውስጥ በተካፈሉት የቋንቋ-ቋንቋ ማሳየት ስርዓት ስርዓቱን የሚያሳውቃታል። የዓለም መረጃ ቴክሎጂ ከፍተኛ ፈጥኖ ይሻላል፡፡ ሰዎች በአማኅበራዊ ሚዲያ ላይ አሳይኖቻቸውንና አሳዩን ይናገራሉ፡፡ ይህ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ብዙ አቃላፊ ቋንቋ ይሄዳል፡፡ ሰዎች በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ሲታመኑ፣ የዓመፀኛ ቋንቋ መግለጫ ይጨመርበታል፡፡ ይህ ተካፈለ ሥራ በሦስት ቋንቋ ነው፤ ትሚል፥ መላልያም፥ ቃናዳ። የቡድን ቋንቋ ስራ ውስጥ ያጋራሉ፡፡ ስራውን ለመፈጸም የXLM-Roberta model ለቀድሞ ትምህርት እናስቀምጣለን፡፡ ነገር ግን የXLM-Roberta model ችሎታዎች የንግግር መረጃ ማሰብሰብ በማድረግ አይጠቅመንንም፡፡ ስለዚህ የዚህን model ውጤት አንዳንዶችን ጥያቄዎች አደረግን ። በዚህ ገጽ የካናዳ ቋንቋ ስራውን ለመፈጸም ምሳሌዎቹንና ፈተናዎችን እናሳውራለን፡፡', 'sq': 'Ky artikull fut sistemin për detyrën e përbashkët të identifikimit të gjuhës ofensive në gjuhët dravidiane-EACL 2021. Teknologjia e informacionit në botë zhvillohet me shpejtësi të lartë. Njerëzit janë përdorur për të shprehur pikëpamjet dhe opinionet e tyre mbi mediat shoqërore. Kjo shpie në shumë gjuhë ofensive në media sociale. As people become more dependent on social media, the detection of offensive language becomes more and more necessary.  Kjo detyrë e përbashkët është në tre gjuhë: Tamil, Malayalam dhe Kannada. Ekipi ynë merr pjesë në detyrën e gjuhës Kanadane. Për të kryer detyrën, ne përdorim modelin XLM-Roberta për stërvitje paraprake. Por aftësitë e modelit XLM-Roberta nuk na kënaqin në lidhje me mbledhjen e informacioneve të deklaratave. Kështu që bëmë disa rregullime në rezultatin e këtij modeli. In this paper, we describe the models and experiments for accomplishing the task of the Kannada language.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է Դրավիդիայի լեզուներում գտնվող հանցագործ լեզվի հայտնաբերման համակարգը-2021 թվականին: Աշխարհի տեղեկատվական տեխնոլոգիան զարգանում է բարձր արագությամբ: Մարդիկ սովոր են արտահայտել իրենց կարծիքները և կարծիքները սոցիալական լրատվամիջոցների մասին: Սա հանգեցնում է սոցիալական լրատվամիջոցների վրա շատ գայթակղիչ լեզուների: Երբ մարդիկ դառնում են ավելի կախված սոցիալական լրատվամիջոցներից, գրավիչ լեզուների հայտնաբերումը դառնում է ավելի ու ավելի անհրաժեշտ: Այս ընդհանուր հանձնարարությունը երեք լեզուներում է՝ Թամիլ, Մալայալամ և Կանադայի: Մեր թիմը մասնակցում է Կանադայի լեզվի խնդրին: Այս խնդիրը կատարելու համար մենք օգտագործում ենք XLM-Ռոբերտա մոդելը նախապատրաստման համար: Բայց XLM-Ռոբերտա մոդելի հնարավորությունները չեն բավարարում մեզ հայտարարության տեղեկատվության հավաքածուի տեսանկյունից: Այսպիսով, մենք փոփոխեցինք այս մոդելի արդյունքը: Այս աշխատանքում մենք նկարագրում ենք Կանադայի լեզվի առաջադրանքի կատարման մոդելները և փորձերը:', 'af': "Hierdie artikel introduseer die stelsel vir die gedeelde taak van Offensive Taal Identifikasie in Dravidian Taal-EACL 2021. Die wêreld se inligting teknologie ontwikkel op 'n hoë spoed. Mense word gebruik om hul aansigte en besonderhede op sosiale media te uitdruk. Dit lei na baie offensivele taal op sosiale media. As mense meer afhanklik word op sosiale media, word die opdekking van offensivele taal meer en meer nodig. Hierdie gedeelde taak is in drie tale: Tamil, Malayalam en Kannada. Ons span deel in die Kannada taal taak. Om die opdrag te voldoen, gebruik ons die XLM-Roberta model vir voor-oefening. Maar die moontlikhede van die XLM-Roberta-model het ons nie versadig in terms of statement information collection. So ons het 'n paar tweaks na die uitvoer van hierdie model gemaak. In hierdie papier beskryf ons die modele en eksperimente om die taak van die Kannada taal te voldoen.", 'az': 'Bu məktub Dravidian Dillərin-EACL 2021-ində "Offensive Dil Identification" sistemini təşkil edir. Dünyanın məlumat teknolojisi yüksək hızla gelir. İnsanlar sosyal medialarda düşüncələrini və fikirlərini ifadə etmək üçün alınırlar. Bu sosyal mediyalarda çox israfçı dilə sürüklənir. İnsanlar sosyal media ilə daha təvəkkül etdikləri zaman, həddi aşma dilinin keşfini daha çox və daha məqsədilə yayılır. Bu paylaşılan iş üç dildə: Tamil, Malayalam və Kannadadır. Bizim ekibimiz Kannada dili işin ə bölüşdür. Bu işi yerinə yetirmək üçün XLM-Roberta modelini əvvəl təhsil etmək üçün istifadə edirik. Lakin XLM-Roberta model in in qabiliyyəti bizi ifadə məlumatı koleksiyonu ilə təmin etməz. Beləliklə, bu modelinin çıxışına bir neçə tweaks etdik. Bu kağızda, Kannada dilinin işlərini yerinə yetirmək üçün modelləri və təcrübələri tanımlıyıq.', 'id': 'Artikel ini memperkenalkan sistem untuk tugas berbagi Identifikasi Bahasa Tersinggung dalam Bahasa Dravidia-EACL 2021. Teknologi informasi dunia berkembang dengan kecepatan tinggi. Orang digunakan untuk mengekspresikan pandangan dan pendapat mereka pada media sosial. Ini menyebabkan banyak bahasa yang menyerang di media sosial. Sementara orang menjadi lebih tergantung pada media sosial, deteksi bahasa serangan menjadi semakin diperlukan. Tugas berbagi ini dalam tiga bahasa: Tamil, Malayalam, dan Kannada. Tim kami mengambil bagian dalam tugas bahasa Kannada. Untuk menyelesaikan tugas ini, kita menggunakan model XLM-Roberta untuk pra-pelatihan. Tapi kemampuan model XLM-Roberta tidak memuaskan kita dalam hal koleksi informasi pernyataan. So we made some tweaks to the output of this model.  Dalam koran ini, kami menggambarkan model dan eksperimen untuk menyelesaikan tugas bahasa Kannada.', 'bn': 'এই প্রবন্ধটি দ্রাভিডিয়ান ভাষাগুলো-EACL ২০২১-এ অংশ নির্ধারণ করা অফেন্সিভ ভ ভাষার পরিচয়ের কাজের জন্য সিস্টেমের পরি বিশ্বের তথ্য প্রযুক্তি বেশি গতিতে উন্নয়ন করে। মানুষ সামাজিক প্রচার মাধ্যমে তাদের দৃষ্টিভঙ্গি এবং মতামত প্রকাশ করতে ব্যবহার করে। এটি সামাজিক প্রচার মাধ্যমে অনেক আক্রান্ত ভাষায় নিয়ে যায়। যখন মানুষ সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আরো নির্ভর করে, তখন আক্রমণের ভাষার আবিষ্কার আরো প্রয়োজন। এই শেয়ার কর্মটি তিনটি ভাষায়: তামিল, মালয়ালাম এবং কানানাদা। আমাদের দল কান্নাদার ভাষার কাজে অংশ নেয়। কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য আমরা এক্সএলএম-রবার্টা মডেল ব্যবহার করি। কিন্তু এক্সএলএম-রবার্টা মডেলের ক্ষমতা বিবৃতির তথ্য সংগ্রহের মাধ্যমে আমাদের সন্তুষ্টি করে না। তাই আমরা এই মডেলের আউটপুটের কিছু টুইট করেছিলাম। এই কাগজে আমরা কানাদার ভাষার কাজ পূর্ণ করার জন্য মডেল এবং পরীক্ষাগুলো বর্ণনা করি।', 'cs': 'Tento článek představuje systém pro sdílenou úlohu identifikace urážlivého jazyka v dravidských jazycích-EACL 2021. Světové informační technologie se vyvíjí vysokou rychlostí. Lidé jsou zvyklí vyjadřovat své názory a názory na sociálních médiích. To vede k mnoha urážlivým jazykům na sociálních médiích. S tím, jak se lidé stávají více závislí na sociálních médiích, je detekce urážlivého jazyka stále nutnější. Tento sdílený úkol je ve třech jazycích: tamilštině, malajálamu a kannádě. Náš tým se podílí na jazykovém úkolu Kannada. Pro splnění tohoto úkolu používáme model XLM-Roberta pro předškolení. Ale schopnosti modelu XLM-Roberta nás neuspokojují, pokud jde o shromažďování informací o výpisech. Takže jsme udělali nějaké úpravy na výstupu tohoto modelu. V tomto článku popisujeme modely a experimenty pro splnění úkolu kannádského jazyka.', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja sistem za zajednički zadatak identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. Svjetska informaciona tehnologija se razvija brzinom. Ljudi se koriste kako bi izrazili svoje mišljenje i mišljenje o društvenim medijima. To vodi do puno uvredljivog jezika na društvenim medijima. Dok ljudi postanu ovisniji o društvenim medijima, otkrivanje ofanzivnog jezika postaje sve potrebnije. Ovaj zajednički zadatak je na tri jezika: Tamil, Malayalam i Kannada. Naš tim sudjeluje u zadatku Kannada jezika. Da bi postigli zadatak, koristimo model XLM-Roberta za predobuku. Ali mogućnosti modela XLM-Roberta nas ne zadovoljavaju u smislu kolekcije informacija o izjavi. Dakle, napravili smo neke preglede na izlaz ovog modela. U ovom papiru opisujemo modele i eksperimente za postizanje zadatka Kannada jezika.', 'ca': "Aquest article introdueix el sistema de la tasca compartida d'identificació ofensiva de llenguatges en Dravídics-EACL 2021. La tecnologia mundial de l'informació es desenvolupa a gran velocitat. La gent està acostumada a expressar les seves opinions en els mitjans socials. Això porta a un munt de llenguatges ofensius als mitjans socials. Mentre la gent es torna més dependent dels mitjans socials, la detecció del llenguatge ofensiu esdevé cada cop més necessària. Aquesta tasca compartida és en tres llengües: Tamil, Malayalam i Kannada. El nostre equip participa en la tasca de llenguatge cannada. Per aconseguir la tasca, utilitzem el model XLM-Roberta per a l'entrenament. Però les capacitats del model XLM-Roberta no ens satisfen en termes de col·lecció d'informació de declaracions. Així que vam fer alguns ajustes a la producció d'aquest model. En aquest article, descrivim els models i experiments per a aconseguir la tasca de la llengua cannada.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään dravidialaisten kielten loukkaavan tunnistamisen yhteinen tehtävä-EACL 2021. Maailman tietotekniikka kehittyy nopeasti. Ihmiset ovat tottuneet ilmaisemaan näkemyksiään ja mielipiteitään sosiaalisessa mediassa. Tämä johtaa paljon loukkaavaa kieltä sosiaalisessa mediassa. Kun ihmiset ovat entistä riippuvaisempia sosiaalisesta mediasta, loukkaavan kielen havaitseminen tulee yhä tarpeellisemmaksi. Tämä yhteinen tehtävä on kolmella kielellä: tamil, malayalam ja kannada. Tiimimme on mukana kannadan kielitehtävässä. Tehtävän suorittamiseksi käytämme esikoulutukseen XLM-Roberta-mallia. XLM-Roberta-mallin ominaisuudet eivät kuitenkaan tyydytä meitä lausuntotietojen keräämisessä. Joten teimme joitakin muutoksia tämän mallin tuotokseen. Tässä työssä kuvataan malleja ja kokeiluja kannadan kielen tehtävän suorittamiseksi.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse dravidia keelte ründava identifitseerimise ühise ülesande süsteemi – EACL 2021. Maailma infotehnoloogia areneb kiiresti. Inimesed on harjunud väljendama oma seisukohti ja arvamusi sotsiaalmeedias. See viib sotsiaalmeedias palju solvava keeleni. Kuna inimesed muutuvad sotsiaalmeediast sõltuvamaks, muutub solvava keele avastamine üha vajalikumaks. See ühine ülesanne on kolmes keeles: tamil, malayalam ja kannada. Meie meeskond osaleb Kannada keele ülesandes. Ülesande täitmiseks kasutame eelkoolituseks XLM-Roberta mudelit. Kuid XLM-Roberta mudeli võimalused ei rahulda meid väiteteabe kogumise osas. Me tegime mõned muudatused selle mudeli väljundit. Käesolevas töös kirjeldame kanada keele ülesande täitmise mudeleid ja eksperimente.', 'sk': 'Ta članek predstavlja sistem za skupno nalogo napadalne identifikacije jezikov v dravidskih jezikih – EACL 2021. Svetovna informacijska tehnologija se razvija z visoko hitrostjo. Ljudje so navajeni izražati svoja stališča in mnenja na družbenih omrežjih. To vodi do veliko žaljivega jezika na družbenih omrežjih. Ko ljudje postajajo bolj odvisni od družbenih medijev, postaja odkrivanje žaljivega jezika vedno bolj potrebno. Ta skupna naloga je v treh jezikih: tamilščini, malajalamu in kanadi. Naša ekipa sodeluje pri jezikovni nalogi Kannada. Za izvedbo naloge uporabljamo model XLM-Roberta za predusposabljanje. Toda zmogljivosti modela XLM-Roberta nas ne zadovoljujejo z vidika zbiranja informacij o izjavah. Zato smo naredili nekaj prilagoditev izhoda tega modela. V prispevku opisujemo modele in eksperimente za izvedbo naloge kanadskega jezika.', 'jv': 'Inggal iki dadi nggawe sistem kanggo ndewat nggo rerakno Language ID Ofensive nang Dravideo Languages-ETCL 2020 1. Awakdhéwé kuwi ngéwé teknôlogi sing bisa tembang banter Wong wong mesthi dipunangé kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno karo media sotiki. Iki lak sekang akeh akeh pisan bangsane kanggo media sotiki. Tulung hal-hal langkung wigatining luwih basa gambar ning media sotiki, kuwi pangutan kanggo langkung urjane. Ngomongke bener iki ning telu basa: Tamil, malayam lan Kanadan. Keluné awak dhéwé ngejaraké ning limun Kanadan. Ngawe nggawe nggawe gerakan task, kita ngubah model XLM-Robert kanggo ngilangno cara-cara. Nanging kapasitasi model XLM-Robert aksi ora ono nggawe nguasai informasi tambah. Awak dhéwé nggawe nyup nggawe winih kanggo output model iki. Nang pepul iki, kéné ngerwih banjur model lan ujaran kanggo nggawe gerakan lengkang Kanadan.', 'ha': "Wannan makala na introduce na'urar wa shirin aikin da aka yi shirin da shi na Jadi'a na Lugha Daidai cikin harshen-EacL 2021. Technical information na ƙara a yi kashi. Suna amfani da wasu mutane su nuna viewõninsu da jãyayõyinsu a kan mitandata jamii. Wannan yana ƙara zuwa lugha mai yawa a kan mitandaki. Kayya da mutane ke ƙaranci a kan mitandai da jamii, zan gane harsunan na zaritacce yana da kashi. Wannan aikin da aka share shi yana cikin harshen uku: Tamis, Malayalam da Kannada. Our team takes part in the Kannada language task.  Ga ya cika aikin, za mu yi amfani da misalin XLM-Robbata wa zaman shawara. Amma abincin misalin XLM-Robota bã ya yarda da mu da cikin kashi na juma bayani. Sai muka sami wasu misãlai. Ga wannan takardan, Munã bayyana misãlai da jarrabai dõmin su cika aikin harshen Kannada.", 'he': 'המאמר הזה מציג את המערכת למשימה המשותפת של זיהוי שפה פגיעה בשפתים דראבידיות-EACL 2021. טכנולוגיה המידע בעולם מתפתחת במהירות גבוהה. אנשים רגילים לבטא את דעותיהם ועל התקשורת החברתית. זה מוביל לשפה פגיעה רבה בתקשורת חברתית. כאשר אנשים הופכים להיות יותר תלויים בתקשורת חברתית, גילוי שפה פגיעה הופך להיות יותר ויותר הכרחי. המשימה המשותפת הזו היא בשלושה שפות: טמיל, מליאלאם וקננדה. הקבוצה שלנו משתתפת במשימת השפה בקנדה. To accomplish the task, we use the XLM-Roberta model for pre-training.  אבל היכולות של מודל XLM-רוברטה לא מספקות אותנו במונחים של אוסף מידע הצהרה. אז עשינו כמה שינויים לתוצאה של המודל הזה. בעיתון הזה, אנחנו מתארים את הדוגמנים והניסויים להשלים את המשימה של שפת קנדה.', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་འདིས་སྙན་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་Offensive Language Identification (Offensive Language Identification)དང་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་མ་ལག་འདི་སྟོན་ཐུབ་པ འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་འཕྲུལ་རིག་འཕེལ་རིམ་མཐོ་དར་འགྲོ་བཞིན། མི་མང་གིས་རང་གི་མཐོང་སྣང་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་བཤད་ནུས་ཀྱི་ཡོད། འདིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་འབྲེལ་འདུག། མི་མང་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བར་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་ཏེ་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་ཉེན་ཁ་ཡོད་པ་དང་། སྐད་རིགས་འདི་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་སྤྱོད་འདི་ནི་སྐད་རིགས་གསུམ་ནང་དུ་ཡིན། ཏ་མེ་ལ་ཡཱལ་དང་། ཀཱན་ན་ ང་ཚོའི་དབང་ཆ་ནི་ཀུན་ན་ཌི་སྐད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་ཆེད་དུ་འགྲོ་གི་ཡོད། དེ་ལ་ལས་འགུལ་གྱི་སྒྲུབ་གྱི་དོན་ལ་བྲིས་ན་ང་ཚོས་XLM-Roberta མ་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གནང་བ་ལ་ས འོན་ཀྱང་། XLM-Roberta མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དེ་རྣམས་ང་ཚོར་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་ཐད་སྙམ་ཐུབ་ཀྱི་མེད། བྱས་ཙང་ངེད་གཉིས་ཀྱིས་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་གྲངས་སུ་བཏོན་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མིག་སྔར་དང་བརྟན་དཔྱད་རྩིས་བྱེད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Hypers@DravidianLangTech-EACL2021 : Offensive language identification in Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts', 'ar': 'Hypers @ DravidianLangTech-EACL2021: تحديد لغة هجومية في تعليقات ومنشورات Dravidian المختلطة على YouTube', 'fr': 'Hypres @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: identification de la langue offensante dans les commentaires et publications YouTube en code dravidien', 'pt': 'Hypers@DravidianLangTech-EACL2021: identificação de idioma ofensivo em comentários e postagens do YouTube com códigos dravidianos misturados', 'es': 'Hypers @DravidianLangTech -EACL2021: Identificación de lenguaje ofensivo en comentarios y publicaciones de YouTube con código dravidiano mezclado', 'ja': 'Hypers @ DravidianLangTech - EACL 2021: DravidianコードとYouTubeコメントと投稿を混在させた攻撃的な言語の識別', 'zh': 'Hypers@DravidianLangTech-EACL2021:达罗毗荼语代码混YouTube论帖犯性语言', 'hi': 'Hypers@DravidianLangTech-EACL2021: द्रविड़ कोड-मिश्रित YouTube टिप्पणियों और पोस्ट में आक्रामक भाषा की पहचान', 'ru': 'Hypers@ DravidianLangTech-EACL2021: Оскорбительная идентификация языка в комментариях и записях YouTube, смешанных с дравидийским кодом', 'ga': 'Hypers@DravidianLangTech-EACL2021: Aitheantas teanga maslach i dTuairimí agus Poist YouTube cód-mheasctha Dravidian', 'ka': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: დირავიდიანი კოდის შემთხვევით YouTube კომენტრები და Posts', 'it': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identificazione del linguaggio offensivo in codice dravidiano', 'el': 'Hypers@DravidianLangTech -Επίθεση γλωσσικής αναγνώρισης σε δραβιώτικο κώδικα-μικτό Σχόλια και δημοσιεύσεις', 'hu': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Támadó nyelvi azonosítás dravidi kódkeverékben YouTube Hozzászólások és bejegyzések', 'mk': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Идентификација на навреден јазик во дравиѓански код-мешан YouTube коментари и пошта', 'lt': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Dravidijos kodų mišriose YouTube pastabose ir paštuose pažeidžiamas kalbų identifikavimas', 'ms': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Pengenalan bahasa yang menyinggung dalam Komen dan Pos YouTube bercampur kod Dravidian', 'ml': 'Hypers@DravidianLangTech - എക്സില്\u200d2021: ഡ്രാവിഡിയന്\u200d കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട യൂട്ടുബ് കണക്ടുകളും പോസ്റ്റുകളില്\u200d സ്വന്തം ഭാഷ തിരിച്ചറിയ', 'mt': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikazzjoni ofensiva tal-lingwa f’Kummenti u Posti YouTube mħallta bil-kodiċi Dravidian', 'kk': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Дравидиялық код араластырылған YouTube түсініктемелері мен пошталардың көп тілді идентификациясы', 'mn': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Дравидиан код холбогдсон YouTube захиралтууд болон Posts', 'pl': 'Hypers@DravidianLangTech EACL2021: Obraźliwa identyfikacja języka w drawidyjskim kodzie komentarze i posty YouTube', 'no': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive language identification in Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts', 'si': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: ඩ්\u200dරාවිඩියාන් කෝඩ් මික්ස් YouTube කිරීම් සහ පොස්ට්ස් වල නිර්ධාරිත භාෂාව අඳුරණය', 'ro': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identificarea limbii ofensive în mixtul de coduri dravidiene YouTube Comentarii și articole', 'sr': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Neslužbena identifikacija jezika u Dravidskom kodu kombiniranom YouTube komentarima i poštama', 'ur': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts', 'so': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Aqoonsive language identification in Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts', 'sv': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv språkidentifiering i dravidiska kodblandade YouTube Kommentarer och inlägg', 'ta': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Dravidian code- mixed YouTube Comments and Posts', 'uz': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Dravidian kodi bilan bogʻliq YouTube Comments and Posts', 'vi': 'Hypers@DravidianLangTech -EAM: nhận diện ngôn ngữ rộng rãi trong mã A-vệ-tinh lai YouTube.', 'bg': 'Hypers@DravidianLangTech -ЕАКЛ2021: Офанзивна езикова идентификация в дравидски кодово смесени коментари и публикации', 'hr': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: neophodna identifikacija jezika u Dravidijskom kodu kombiniranom YouTube komentarima i poštama', 'da': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv sprogidentifikation i dravidsk kodeblandet YouTube Kommentarer og indlæg', 'de': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Spracherkennung in dravidischen Code-Mixed YouTube Kommentare und Beiträge', 'ko': 'Hypers@DravidianLangTech- EACL 2021: 델라웨어 코드의 공격적 언어 인식에 유튜브 댓글과 게시물이 섞여 있음', 'nl': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Beledigende taalidentificatie in Dravidische code-gemengde YouTube Reacties en Berichten', 'fa': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: شناسایی زبان ناتوانی در رمزهای یوتیوب و پست\u200cهای ترکیب شده در درویدیان', 'tr': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Drawiýan köd karmaşıklygylan YouTube töwzişleri we Postler içinde nähili dil kimligi', 'af': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive language identification in Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts', 'id': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikasi bahasa yang menyedihkan dalam kode Dravidian-campuran komentar dan pos YouTube', 'hy': 'Hypers@DravidianLangTech -ԷԿԼ2021: Դրավիդիայի կոդի խառնված YouTube-ի մեկնաբանությունների և նամակների միջոցով խոցելի լեզվի հայտնաբերությունը', 'sq': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikimi i gjuhës ofensive në komentet dhe postat e YouTube të përziera me kode Dravidian', 'az': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Dravidian kodu il…ô qarńĪŇümńĪŇü YouTube Komentl…ôri v…ô Postlar i√ßind…ô t…ôhl√ľk…ôsiz dil identifikasńĪ', 'sw': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Utambulisho wa lugha rasmi katika utambulisho wa Ki-Dravidi uliohusishwa na maoni na Posti za YouTube', 'bs': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: neophodna identifikacija jezika u Dravidskom kodu kombiniranom YouTube komentarima i poštama', 'cs': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Urážlivá identifikace jazyka v dravidském kódu smíšeném YouTube Komentáře a příspěvky', 'et': "Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Ründava keele identifitseerimine dravidia koodiseguga YouTube'is Kommentaarid ja postitused", 'am': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: የቋንቋ ማውቀት በድራቪዲያን ኮድ በተለየ YouTube Comments and Posts', 'bn': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: ড্রাভিডিয়ান কোড-মিশ্রিত ইউটিউব মন্তব্য এবং পস্টের অফিসেভ ভ ভাষা পরিচয়', 'fi': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Hyökkäävä kielitunnistus dravidialaisessa koodisekoitetussa YouTube-versiossa Kommentit ja viestit', 'ca': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Identificació ofensiva del llenguatge en comentaris i posts de YouTube combinats amb codis dravídics', 'jv': 'Hypers@DravidianLangTech -EaCL2020 1: Ketoken nggo Ketoken anyar luwih dumaten nang Dravideo kode sembarang YouTube Komentar karo Poker', 'ha': 'Hypers@DravidianLangTech - EacL2021: Optive language ID in dra-dian code-blended YouTube Comment and Posts', 'sk': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021: Ožaljiva identifikacija jezika v dravidski kombinaciji kod YouTube Komentarji in objave', 'he': 'Hypers@DravidianLangTech - EACL2021: זיהוי שפת פגיעה בצד דראבידי מעורבב YouTube Comments and Posts', 'bo': 'Hypers@DravidianLangTech -EACL2021:Dravidian code-mixed YouTube Comments and Posts'}
{'en': 'Code-Mixed Offensive contents are used pervasively in social media posts in the last few years. Consequently, gained the significant attraction of the research community for identifying the different forms of such content (e.g., hate speech, and sentiments) and contributed to the creation of datasets. Most of the recent studies deal with high-resource languages (e.g., English) due to many publicly available datasets, and by the lack of dataset in low-resource anguages, those studies are slightly involved in these languages. Therefore, this study has the focus on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian languages such as Tamil, Kannada, and Malayalam using the bidirectional approach and fine-tuning strategies. According to the leaderboard, the proposed model got a 0.96 F1-score for Malayalam, 0.73 F1-score for Tamil, and 0.70 F1-score for Kannada in the bench-mark. Moreover, in the view of multilingual models, this modal ranked 3rd and achieved favorable results and confirmed the model as the best among all systems submitted to these shared tasks in these three languages.', 'fr': "Les contenus choquants à code mixte sont largement utilisés dans les publications sur les réseaux sociaux au cours des dernières années. Par conséquent, a gagné l'attrait considérable de la communauté des chercheurs pour identifier les différentes formes de ce type de contenu (par exemple, discours de haine et sentiments) et a contribué à la création d'ensembles de données. La plupart des études récentes portent sur des langues riches en ressources (par exemple, l'anglais) en raison de nombreux ensembles de données accessibles au public, et en raison du manque de données dans les langues à faibles ressources, ces études sont légèrement impliquées dans ces langues. Par conséquent, cette étude met l'accent sur l'identification des langues offensantes dans les langues dravidiennes à faibles ressources, telles que le tamoul, le kannada et le malayalam, à l'aide d'une approche bidirectionnelle et de stratégies de réglage fin. Selon le classement, le modèle proposé a obtenu un score F1 de 0,96 pour le malayalam, 0,73 score F1 pour le tamoul et 0,70 score F1 pour le kannada dans le banc de référence. De plus, du point de vue des modèles multilingues, ce modal s'est classé 3e et a obtenu des résultats favorables et a confirmé que le modèle était le meilleur parmi tous les systèmes soumis à ces tâches partagées dans ces trois langues.", 'pt': 'O conteúdo ofensivo misto de código é usado de forma generalizada em postagens de mídia social nos últimos anos. Consequentemente, ganhou a atração significativa da comunidade de pesquisa para identificar as diferentes formas de tal conteúdo (por exemplo, discurso de ódio e sentimentos) e contribuiu para a criação de conjuntos de dados. A maioria dos estudos recentes lida com idiomas de alto recurso (por exemplo, inglês) devido a muitos conjuntos de dados disponíveis publicamente e, pela falta de conjunto de dados em idiomas de poucos recursos, esses estudos estão ligeiramente envolvidos nesses idiomas. Portanto, este estudo tem o foco na identificação de linguagem ofensiva em linguagens dravidianas com poucos recursos, como tâmil, canará e malaiala, usando a abordagem bidirecional e estratégias de ajuste fino. De acordo com a tabela de classificação, o modelo proposto obteve 0,96 F1-score para Malayalam, 0,73 F1-score para Tamil e 0,70 F1-score para Kannada no benchmark. Além disso, na visão dos modelos multilíngues, esse modal ficou em 3º lugar e obteve resultados favoráveis e confirmou o modelo como o melhor entre todos os sistemas submetidos a essas tarefas compartilhadas nesses três idiomas.', 'ar': 'تم استخدام محتويات Code-Mixed Offensive على نطاق واسع في منشورات وسائل التواصل الاجتماعي في السنوات القليلة الماضية. وبالتالي ، اكتسبت جاذبية كبيرة لمجتمع البحث لتحديد الأشكال المختلفة لمثل هذا المحتوى (على سبيل المثال ، خطاب الكراهية والمشاعر) وساهمت في إنشاء مجموعات البيانات. تتعامل معظم الدراسات الحديثة مع اللغات عالية الموارد (على سبيل المثال ، الإنجليزية) بسبب العديد من مجموعات البيانات المتاحة للجمهور ، وبسبب نقص مجموعة البيانات في حالات القلق ذات الموارد المنخفضة ، فإن هذه الدراسات تشارك بشكل طفيف في هذه اللغات. لذلك ، تركز هذه الدراسة على تحديد اللغة الهجومية على لغات Dravidian المختلطة بالشفرة منخفضة الموارد مثل التاميل والكانادا والمالايالامية باستخدام النهج ثنائي الاتجاه واستراتيجيات الضبط الدقيق. وفقًا للوحة المتصدرين ، حصل النموذج المقترح على 0.96 درجة F1 للمالايالامية ، و 0.73 درجة F1 للتاميل ، و 0.70 درجة F1 للكانادا في علامة المقعد. علاوة على ذلك ، من وجهة نظر النماذج متعددة اللغات ، احتل هذا النموذج المرتبة الثالثة وحقق نتائج إيجابية وأكد أن النموذج هو الأفضل بين جميع الأنظمة المقدمة لهذه المهام المشتركة بهذه اللغات الثلاث.', 'es': 'Los contenidos ofensivos de código mixto se utilizan de forma generalizada en las publicaciones de las redes sociales en los últimos años. En consecuencia, ganó el atractivo significativo de la comunidad investigadora para identificar las diferentes formas de dicho contenido (por ejemplo, discursos de odio y sentimientos) y contribuyó a la creación de conjuntos de datos. La mayoría de los estudios recientes se refieren a idiomas de altos recursos (por ejemplo, el inglés) debido a los muchos conjuntos de datos disponibles públicamente, y por la falta de conjuntos de datos en idiomas de bajos recursos, esos estudios están ligeramente involucrados en estos idiomas. Por lo tanto, este estudio se centra en la identificación de idiomas ofensivos en idiomas dravidianos de bajos recursos con código mixto, como el tamil, el canarés y el malayalam, utilizando el enfoque bidireccional y las estrategias de ajuste. Según la tabla de clasificación, el modelo propuesto obtuvo un puntaje de F1 de 0.96 para el malayalam, un puntaje de F1 de 0.73 para el tamil y un puntaje de F1 de 0.70 para el canarés en el marco de referencia. Además, desde el punto de vista de los modelos multilingües, este modal ocupó el tercer lugar y logró resultados favorables y confirmó que el modelo es el mejor entre todos los sistemas sometidos a estas tareas compartidas en estos tres idiomas.', 'zh': '于往数年之中,代码混合攻击性于社交媒体帖中博用之。 是以识类(文,仇言情)获研界之显吸引力,创数集之功。 诸公可数集,且乏低资源语,近者多究及高资言语(如英语),且乏低资源语数集,略涉其言。 故本论重用双向术微调之策代码混合之低资源达罗毗荼语(如泰米尔语,卡纳达语与马拉雅拉姆语)攻击性言语相别。 据排行榜,议得0.96 F1分于马拉雅拉姆语,泰米尔语得0.73 F1分,卡纳达语得0.70 F1分。 又多言模形,当式第三,并取良实,并认此三语共事者为最上。', 'ja': 'コードミックス攻撃的なコンテンツは、過去数年間にソーシャルメディアの投稿で広く使用されています。 その結果、そのようなコンテンツのさまざまな形態（例えば、ヘイトスピーチ、感情）を特定するための研究コミュニティの重要な魅力を獲得し、データセットの作成に貢献しました。 最近の研究のほとんどは、多くの一般に入手可能なデータセットに起因する高リソース言語（例えば、英語）を扱っており、低リソースアンゲージにおけるデータセットの欠如により、これらの研究はこれらの言語にわずかに関与している。 したがって、本研究では双方向アプローチと微調整戦略を用いて、タミル語、カンナダ語、マラヤーラム語などのコードミックスされた低資源ドラヴィダ語族の言語の不快な言語識別に焦点を当てている。 リーダーボードによると、提案されたモデルは、マラヤーラム語が0.96 F 1スコア、タミル語が0.73 F 1スコア、カンナダ語が0.70 F 1スコアのベンチマークであった。 さらに、多言語モデルの見解では、このモーダルは3位にランクされ、良好な結果を達成し、これら3つの言語でこれらの共有タスクに提出されたすべてのシステムの中で最高のモデルであることを確認しました。', 'hi': 'कोड-मिश्रित आक्रामक सामग्री का उपयोग पिछले कुछ वर्षों में सोशल मीडिया पोस्ट में व्यापक रूप से किया जाता है। नतीजतन, इस तरह की सामग्री के विभिन्न रूपों (जैसे, घृणा भाषण और भावनाओं) की पहचान करने के लिए अनुसंधान समुदाय का महत्वपूर्ण आकर्षण प्राप्त किया और डेटासेट के निर्माण में योगदान दिया। हाल के अधिकांश अध्ययन कई सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट के कारण उच्च-संसाधन भाषाओं (जैसे, अंग्रेजी) से निपटते हैं, और कम-संसाधन वाले एंग्वेज में डेटासेट की कमी से, वे अध्ययन इन भाषाओं में थोड़ा शामिल हैं। इसलिए, इस अध्ययन में द्विदिश दृष्टिकोण और ठीक-ट्यूनिंग रणनीतियों का उपयोग करके कोड-मिश्रित कम संसाधन वाली द्रविड़ भाषाओं जैसे तमिल, कन्नड़ और मलयालम पर आक्रामक भाषा की पहचान पर ध्यान केंद्रित किया गया है। लीडरबोर्ड के अनुसार, प्रस्तावित मॉडल को मलयालम के लिए 0.96 एफ 1-स्कोर, तमिल के लिए 0.73 एफ 1-स्कोर और बेंच-मार्क में कन्नड़ के लिए 0.70 एफ 1-स्कोर मिला। इसके अलावा, बहुभाषी मॉडल के दृष्टिकोण में, इस मोडल ने तीसरा स्थान प्राप्त किया और अनुकूल परिणाम प्राप्त किए और इन तीन भाषाओं में इन साझा कार्यों के लिए प्रस्तुत सभी प्रणालियों में से सर्वश्रेष्ठ के रूप में मॉडल की पुष्टि की।', 'ru': 'В последние несколько лет в социальных сетях широко используется оскорбительный контент со смешанным кодом. Следовательно, он приобрел значительное притяжение исследовательского сообщества для выявления различных форм такого контента (например, ненавистнические высказывания и настроения) и способствовал созданию наборов данных. Большинство последних исследований посвящено высокоресурсным языкам (например, английскому) в связи со многими общедоступными наборами данных, а также в связи с отсутствием набора данных в малоресурсных ангуагах, эти исследования в некоторой степени связаны с этими языками. Таким образом, это исследование сосредоточено на наступательной идентификации языка на смешанных с кодом малоресурсных дравидийских языках, таких как тамильский, каннада и малаялам, с использованием двунаправленного подхода и стратегий тонкой настройки. Согласно таблице лидеров, предлагаемая модель получила 0,96 балла по шкале F1 для малаялам, 0,73 балла по шкале F1 для тамилов и 0,70 балла по шкале F1 для каннада в бенчмарке. Кроме того, с точки зрения многоязычных моделей, этот вид транспорта занял третье место и добился благоприятных результатов и подтвердил модель как лучшую среди всех систем, представленных для выполнения этих общих задач на этих трех языках.', 'ga': 'Úsáidtear ábhar Ionsaitheach Cód-Mheasctha go forleatach i bpoist ar na meáin shóisialta le cúpla bliain anuas. Mar thoradh air sin, fuair an pobal taighde an-tarraingt don phobal taighde as na cineálacha éagsúla ábhair den sórt sin a shainaithint (m.sh., fuathchaint, agus mothúcháin) agus chuir sé le cruthú tacar sonraí. Déileálann an chuid is mó de na staidéir a rinneadh le déanaí le teangacha ard-acmhainne (m.sh., Béarla) mar gheall ar go leor tacar sonraí atá ar fáil go poiblí, agus de bharr an easpa tacar sonraí i n-acmhainní ísle, tá baint bheag ag na staidéir sin leis na teangacha sin. Mar sin, dírítear sa staidéar seo ar shainaithint teanga maslach ar theangacha Dravidian cód-mheasctha ar acmhainní ísle mar Tamil, Cannadais agus Mailéalaimis ag baint úsáide as an gcur chuige déthreoch agus straitéisí mionchoigeartaithe. De réir an chláir cheannairí, fuair an tsamhail mholta scór 0.96 F1 do Mheabhrais, 0.73 scór F1 do Tamailis, agus 0.70 scór F1 do Channadais sa tagarmharc. Ina theannta sin, i bhfianaise na samhlacha ilteangacha, bhí an modh seo sa 3ú háit agus bhain torthaí fabhracha amach agus dheimhnigh sé gurb í an tsamhail is fearr i measc na gcóras go léir a cuireadh isteach chuig na tascanna comhroinnte seo sna trí theanga sin.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, τα προσβλητικά περιεχόμενα χρησιμοποιούνται ευρέως σε δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Κατά συνέπεια, απέκτησε τη σημαντική έλξη της ερευνητικής κοινότητας για τον προσδιορισμό των διαφορετικών μορφών αυτού του περιεχομένου (π.χ. ρητορική μίσους και συναισθήματα) και συνέβαλε στη δημιουργία συνόλων δεδομένων. Οι περισσότερες από τις πρόσφατες μελέτες ασχολούνται με γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας (π.χ. αγγλικά) λόγω πολλών δημοσίως διαθέσιμων συνόλων δεδομένων, και λόγω της έλλειψης συνόλου δεδομένων σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας, οι μελέτες αυτές εμπλέκονται ελαφρώς σε αυτές τις γλώσσες. Ως εκ τούτου, η παρούσα μελέτη επικεντρώνεται στην προσβλητική αναγνώριση γλωσσών σε δραβιδικές γλώσσες μεικτής κωδικής με χαμηλούς πόρους όπως τα Ταμίλ, τα Καννάντα και τα Μαλαγιάλαμ χρησιμοποιώντας την αμφίδρομη προσέγγιση και τις στρατηγικές συντονισμού. Σύμφωνα με τον πίνακα κατάταξης, το προτεινόμενο μοντέλο πήρε 0.96 F1-βαθμολογία για Malayalam, 0.73 F1-βαθμολογία για Tamil, και 0.70 F1-βαθμολογία για Kannada στο σημείο αναφοράς. Επιπλέον, με βάση τα πολύγλωσσα μοντέλα, η μέθοδος αυτή κατατάχθηκε τρίτη και πέτυχε ευνοϊκά αποτελέσματα και επιβεβαίωσε το μοντέλο ως το καλύτερο από όλα τα συστήματα που υποβλήθηκαν σε αυτά τα κοινά καθήκοντα σε αυτές τις τρεις γλώσσες.', 'hu': 'Az elmúlt néhány évben a közösségi média bejegyzésekben átfogóan használják a támadó tartalmakat. Következésképpen a kutatóközösség jelentős vonzerejét szerezte az ilyen tartalom különböző formáinak (pl. gyűlöletbeszéd, érzelmek) azonosítása iránt, és hozzájárult az adatkészletek létrehozásához. A legtöbb újabb tanulmány nagy erőforrású nyelvekkel foglalkozik (pl. angolul), mivel sok nyilvánosan hozzáférhető adatkészlet, valamint az alacsony erőforrású nyelvű adatkészlet hiánya miatt ezek a tanulmányok kismértékben érintettek ezeket a nyelveket. Ezért a tanulmány a kétirányú megközelítés és finomhangoló stratégiák alkalmazásával a kódkeverékes, alacsony forrású dravidi nyelvek sértő azonosítására összpontosít. A ranglisták szerint a javasolt modell 0,96 F1 pontszámot kapott Malayalamnak, 0,73 F1 pontszámot Tamilnak, és 0,70 F1 pontszámot Kannadának. Ezen túlmenően a többnyelvű modellek szempontjából ez a modális a harmadik helyen állt, kedvező eredményeket ért el, és megerősítette, hogy a modell a legjobb az összes olyan rendszer közül, amelyet e három nyelven megosztottak a megosztott feladatokra.', 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ სოციალური მედია პოსტაციებში კოდენტიგური მუშაობა გამოყენება. შემდეგ, სწავლობის საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო გადავიღეთ განსხვავებული ფორმების (მაგალითად, მპატიური სიტყვები, და სენტიმენტები) და დამატებული ბოლო შემდეგ კვლევების უფრო დიდი რესურსის ენაზე (მაგალითად, ანგლისური) მნიშვნელოვანი მონაცემების შესახებ და მონაცემების შესახებ ცოტა რესურსის ენაში, ეს კვლევები ცოტა შესახებ ამ ამიტომ, ეს სწავლება აქვს სტუკუნციური ენის იდენტიფიკაციაზე, როგორც რამილ, კანნადია და მალაიალამ, როგორც გამოიყენება ბიეთეირექციონალური პროგრამის და სტრუქციონალური სტრატიგიების შესახე ლედერბორდის მიხედვით, მინდომის მოდელეში 0,96 F1-score მალაიალამის, 0,73 F1-score რამილის და 0,70 F1-score Kannada-ს ბანქტის მარკში. მეტად, მრავალენგური მოდელების ხედავთ, ეს მოდელი სამუშაო რენექტირებულია და მივიღეთ საკმაოდ შესაძლებელი წარმოდგენა და მოდელს დარწმუნეთ, როგორც ყველა სისტემის უფრო', 'mk': 'Код-мешана навредна содржина се користи проширено во постови на социјалните медиуми во последните неколку години. Поради тоа, доби значителна привлечност од истражувачката заедница за идентификување на различните форми на ваква содржина (на пример, говорот за омраза и чувствата) и придонесе за создавањето на податоци. Повеќето од неодамнешните студии се однесуваат на јазици со високи ресурси (np. англиски) поради многу јавно достапни податоци и поради недостатокот на податоци во јазици со ниски ресурси, овие студии се малку вклучени во овие јазици. Therefore, this study has the focus on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian languages such as Tamil, Kannada, and Malayalam using the bidirectional approach and fine-tuning strategies.  Според водечката табла, предложениот модел доби оценка од 0,96 Ф1 за Малајалам, оценка од 0,73 Ф1 за Тамил и оценка од 0,70 Ф1 за Канада. Покрај тоа, со оглед на мултијазичните модели, овој модал се рангираше на третиот и постигна поволни резултати и го потврди моделот како најдобар меѓу сите системи поднесени на овие заеднички задачи на овие три јазици.', 'it': "Negli ultimi anni i contenuti offensivi vengono utilizzati in modo pervasivo nei post sui social media. Di conseguenza, ha acquisito la significativa attrazione della comunità di ricerca per identificare le diverse forme di tali contenuti (ad esempio, discorsi d'odio e sentimenti) e ha contribuito alla creazione di set di dati. La maggior parte degli studi recenti si occupa di lingue ad alto contenuto di risorse (ad esempio l'inglese) a causa di molti set di dati disponibili pubblicamente, e dalla mancanza di set di dati in lingue a basso contenuto di risorse, tali studi sono leggermente coinvolti in queste lingue. Pertanto, questo studio si concentra sull'identificazione offensiva delle lingue dravidiane a basso contenuto di risorse come Tamil, Kannada e Malayalam utilizzando l'approccio bidirezionale e strategie di messa a punto. Secondo la classifica, il modello proposto ha ottenuto un punteggio di 0,96 F1 per Malayalam, 0,73 F1 per il Tamil e 0,70 F1 per Kannada in panchina. Inoltre, nell'ottica dei modelli multilingue, questo modale si è classificato terzo e ha ottenuto risultati favorevoli e confermato il modello come il migliore tra tutti i sistemi sottoposti a questi compiti condivisi in queste tre lingue.", 'ms': 'Kandungan Ofensif Bergabung Kod digunakan secara luas dalam pos media sosial dalam beberapa tahun terakhir. Consequently, gained the significant attraction of the research community for identifying the different forms of such content (e.g., hate speech, and sentiments) and contributed to the creation of datasets.  Kebanyakan kajian baru-baru ini berurusan dengan bahasa sumber-tinggi (contohnya bahasa Inggeris) disebabkan banyak set data yang tersedia kepada masyarakat, dan oleh kekurangan set data dalam bahasa sumber-rendah, kajian tersebut sedikit terlibat dalam bahasa-bahasa ini. Oleh itu, kajian ini mempunyai fokus pada pengenalan bahasa yang menyerang pada bahasa Dravidian kod-campuran bahasa-bahasa dengan sumber rendah seperti Tamil, Kannada, dan Malayalam menggunakan pendekatan bidireksi dan strategi penyesuaian. Menurut papan pemimpin, modelnya mendapat skor F1 0.96 untuk Malayalam, 0.73 skor F1 untuk Tamil, dan 0.70 skor F1 untuk Kannada dalam tanda bangku. Selain itu, dalam pandangan model berbilang bahasa, modal ini ditangkap ke-3 dan mencapai keputusan yang baik dan mengesahkan model sebagai yang terbaik di antara semua sistem yang dihantar kepada tugas berkongsi ini dalam tiga bahasa ini.', 'lt': 'Per pastaruosius kelerius metus socialinių žiniasklaidos postuose dažnai naudojamas mišrus kodų pažeidžiamas turinys. Todėl mokslinių tyrimų bendruomenė buvo labai patraukli nustatant įvairias tokio turinio formas (pvz., neapykantos kalbą ir jausmus) ir prisidėjo prie duomenų rinkinių kūrimo. Daugumoje neseniai atliktų tyrimų nagrinėjamos daug išteklių turinčios kalbos (pvz., anglų kalba) dėl daugelio viešai prieinamų duomenų rinkinių ir dėl duomenų rinkinio trūkumo mažai išteklių turinčiomis kalbomis, šie tyrimai šiek tiek susiję su šiomis kalbomis. Todėl šiame tyrime daugiausia dėmesio skiriama įžeidžiančiai kalbų identifikavimui mišriomis nedidelių išteklių dravidinėmis kalbomis, pavyzdžiui, tamilų, Kanados ir Malayalamo, taikant dvikryptį metodą ir tobulinimo strategijas. Pagal lentelę siūlomas modelis gauna 0,96 F1 balas Malayalam, 0,73 F1 balas Tamil ir 0,70 F1 balas Kanada lyginamuoju ženklu. Be to, atsižvelgiant į daugiakalbius modelius, šis transporto rūšis buvo trečias ir pasiekė palankius rezultatus ir patvirtino, kad modelis yra geriausias iš visų sistemų, pateiktų šioms bendroms užduotims šiomis trimis kalbomis.', 'mt': 'Il-kontenut offensiv imħallat bil-kodiċi jintuża b’mod mifrux f’postijiet tal-midja soċjali f’dawn l-aħħar ftit snin. Konsegwentement, kisbet l-attrazzjoni sinifikanti tal-komunità tar-riċerka biex tidentifika l-forom differenti ta’ tali kontenut (pereżempju diskors ta’ mibegħda, u sentimenti) u kkontribwixxiet g ħall-ħolqien ta’ settijiet ta’ dejta. Il-biċċa l-kbira tal-istudji reċenti jittrattaw lingwi b’riżorsi g ħoljin (pereżempju l-Ingliż) minħabba ħafna settijiet ta’ dejta disponibbli għall-pubbliku, u minħabba n-nuqqas ta’ sett ta’ dejta f’angwaġġi b’riżorsi baxxi, dawk l-istudji huma ftit involuti f’dawn il-lingwi. Therefore, this study has the focus on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian languages such as Tamil, Kannada, and Malayalam using the bidirectional approach and fine-tuning strategies.  Skont it-tabella ta’ tmexxija, il-mudell propost kiseb punteġġ F1 ta’ 0.96 għall-Malayalam, punteġġ F1 ta’ 0.73 għal Tamil, u punteġġ F1 ta’ 0.70 għall-Kannada fil-punt ta’ riferiment. Barra minn hekk, fil-fehma tal-mudelli multilingwi, dan il-modalità kklassifika t-tielet u kiseb riżultati favorevoli u kkonferma l-mudell bħala l-aħjar fost is-sistemi kollha sottomessi għal dawn il-kompiti kondiviżi f’dawn it-tliet lingwi.', 'ml': 'Code-Mixed Offensive contents are used pervasively in social media posts in the last few years.  അതുകൊണ്ട് വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വ്യത്യസ്ത രൂപത്തില്\u200d (ഉദാഹരണമായ വെറുപ്പ് സംസാരം, വികാരങ്ങളും) നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി പരിശോധന സമൂഹത്തി ഏറ്റവും അടുത്ത വിദ്യാഭാഷകങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും ഉയര്\u200dന്ന വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളുമായി സംസാരിക്കുന്നു. ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d കാരണമാണ്.  അതുകൊണ്ട്, ഈ പഠനത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് കോഡ് കലര്\u200dത്തിയ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുള്ള ദ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളുടെ നിരീക്ഷണത്തിനാണ്. തമില്\u200d, കാന്നദ, മലമ നേതാവിന്റെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മാലായലാമിന്റെ 0. 96 F1 സ്കോര്\u200dട്ട് കിട്ടി, മൂന്നാമത്തെ മോഡലുകളുടെ കാഴ്ചയില്\u200d ഈ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചു ഏറ്റവും മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d സമ്പാദിച്ചു ഈ മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഈ ജോലികളില്\u200d', 'kk': 'Соңғы бірнеше жылда код араластырылған көңіл мазмұны социалдық медиаға қолданылады. Сонымен, бұл мазмұның әртүрлі түрлерін анықтау үшін зерттеу коммуналысының маңызды түрлерін (мысалы, қарсы сөйлеу мен сезімдерін) жасап, деректер қорларын құруға көмектеседі. Жуырдағы зерттеулердің көпшілігі көпшілігі көпшілікті деректер қорларының көпшілігін (мысалы, ағылшынша) көпшілікті тілдеріне (көпшілік тілдеріне) сәйкес береді.  Сондықтан, бұл зерттеулердің бақылау тілдеріне, Тамил, Каннада және Малайям секілді бақылау және бақылау стратегияларын қолданатын код арасындағы төмен ресурстар тілдерінің идентификациясына назар аударылады. Бағыттау буферіне сәйкес, келтірілген үлгі Малайям үшін 0, 96 F1- нәтижесі, 0, 73 F1- нәтижесі Тамил үшін және 0, 70 F1- нәтижесі бар. Көптілік үлгілерді көрсету үшін, бұл модуль 3- ші ретінде жұмыс істеп, жақсы нәтижелерді жеткізді және үлгілерді бұл үш тілде ортақтастырылған тапсырмалардың ең жақсы жүйелердің е', 'mn': 'Сүүлийн хэдэн жилийн дотор нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн захирагдлуудад код-холбогдсон хэвлэлүүд ашигладаг. Ингээд судалгааны нийгэмд эдгээр бүтээгдэхүүний өөр хэлбэрүүдийг тодорхойлж (жишээ нь, үзэн ядах яриа, мэдрэмж, сэтгэл хөдлөл) болон өгөгдлийн сангуудыг бүтээхэд тусалдаг. Саяхан судалгааны ихэнх нь олон нийтийн өгөгдлийн сангуудын шалтгаан өндөр боловсролын хэл (жишээ нь Англи) болон бага боловсролын хэл дээр өгөгдлийн сангуудын бага хэлбэрээр эдгээр судалгаанууд эдгээр хэл дээр бага зэрэг орол Тиймээс энэ судалгаанд Тамил, Каннада болон Малайям хоёр давхар аргыг ашиглан кодын төвөгтэй бага асуудалтай Дравидийн хэлний тухай нээлттэй хэлний тухай анхаарлаа хандуулдаг. Лидербордын хувьд санал өгсөн загвар нь Малайамд 0.96 F1 оноо, Тамильд 0.73 F1 оноо, Каннадад 0.70 F1 оноо авсан. Мөн олон хэл загваруудын тухай энэ загвар нь 3 дахь дүрслэг байсан ба сайн үр дүнг гаргаж, загварыг эдгээр 3 хэл дээр хуваалцах үйлдлийг бүх системүүдийн хамгийн сайн хэмжээнд тайлбарласан.', 'no': 'Kodefeksiv innhald vert brukt i sosiale mediepost i dei siste få år. Derfor fikk det viktige attraksjonen av forskningssamfunnet for å identifisera dei ulike formane av slike innhaldet (f.eks. hatespråk og sentimentar) og bidra til oppretting av datasett. Dei fleste av dei siste studiane gjer høg ressursspråka (f.eks. engelsk) på grunn av mange tilgjengelege datasett, og etter mangling av datasett i låg ressursspråk er desse studiane litt involvert i desse språka. Dette studiet har derfor fokus på offensiv språk-identifikasjon på kodeflekse lavressurserte dravidianske språk, som Tamil, Kannada og Malayalam, ved bruk av bidireksjonale tilnærming og finnstillingsstrategiar. Førehandsvis modellen fikk 0,96 F1- poeng for Malayalam, 0,73 F1- poeng for Tamil, og 0,70 F1- poeng for Kannada i benchmarket. I framsyning av fleirspråk-modeller denne modulen rangerte tredje og oppnådd favoritt resultat og stadfestig modellen som den beste mellom alle systema som er sendt til desse delte oppgåva i disse tre språka.', 'ro': 'Conținutul ofensiv mixt este folosit în ultimii ani în postările de pe rețelele de socializare. În consecință, a câștigat atracția semnificativă a comunității de cercetare pentru identificarea diferitelor forme ale unui astfel de conținut (de exemplu, discursul la ură și sentimentele) și a contribuit la crearea seturilor de date. Majoritatea studiilor recente se ocupă de limbi cu resurse ridicate (de exemplu, engleza) datorită numeroaselor seturi de date disponibile publicului, iar prin lipsa seturilor de date în limbi cu resurse reduse, aceste studii sunt ușor implicate în aceste limbi. Prin urmare, acest studiu se concentrează asupra identificării ofensive a limbilor dravidiene cu resurse reduse, cum ar fi tamil, kannada și malayalam, utilizând abordarea bidirecțională și strategiile de reglare fină. Potrivit clasamentului, modelul propus a obținut un scor de 0,96 F1 pentru Malayalam, 0,73 F1 pentru Tamil și 0,70 F1 pentru Kannada în benchmark. Mai mult decât atât, în viziunea modelelor multilingve, acest modal s-a clasat pe locul 3 și a obținut rezultate favorabile și a confirmat modelul ca fiind cel mai bun dintre toate sistemele supuse acestor sarcini comune în aceste trei limbi.', 'pl': 'Code-Mixed Offensive treści są powszechnie wykorzystywane w postach w mediach społecznościowych w ostatnich latach. W konsekwencji zyskała znaczącą atrakcję społeczności badawczej do identyfikacji różnych form takich treści (np. mowy nienawiści, sentymentów) i przyczyniła się do tworzenia zbiorów danych. Większość ostatnich badań dotyczy języków wysokich zasobów (np. angielskiego) ze względu na wiele publicznie dostępnych zbiorów danych, a ze względu na brak zbioru danych w językach niskich zasobów, badania te są nieznacznie zaangażowane w te języki. W związku z tym niniejsze badanie skupia się na obraźliwej identyfikacji języków drawidyjskich o niskich zasobach mieszanych kodem, takich jak tamil, kannada i malajalam przy użyciu podejścia dwukierunkowego i strategii dostosowywania. Według klasyfikacji, proponowany model otrzymał 0.96 F1-wynik dla Malayalam, 0.73 F1-wynik dla Tamilu, a 0.70 F1-wynik dla Kannady w rankingu. Ponadto, w świetle modeli wielojęzycznych, modal ten zajął trzeci miejsce i osiągnął korzystne wyniki i potwierdził, że model jest najlepszy ze wszystkich systemów poddanych tym wspólnym zadaniom w tych trzech językach.', 'sr': 'U poslednjih nekoliko godina se šifra pomešana neophodna sadržaja koristi u postima društvenih medija. Stoga je dobio značajnu privlačnost istraživačke zajednice za identifikaciju različitih oblika takvog sadržaja (npr. govora mržnje i osećanja) i doprinos stvaranju podataka. Većina nedavnih studija se bavi jezicima visokog resursa (npr. engleskog) zbog mnogih javno dostupnih podataka, i zbog nedostatka podataka u jezicima niskog resursa, te studije su malo uključene na te jezike. Stoga, ova istraživanja ima fokus na identifikaciju ofanzivnog jezika na jezicima koji su pomiješani kod sa niskim sredstvima, kao što su Tamil, Kannada i Malayalam, koristeći dvodirektivni pristup i strategije za finaliziranje. Prema vodećem tablici, predloženi model je dobio 0,96 F1 rezultat za Malayalam, 0,73 F1 rezultat za Tamil, i 0,70 F1 rezultat za Kannada na klupi. Osim toga, s obzirom na višejezičke modele, ovaj modal je postao treći i ostvario favoritne rezultate i potvrdio je model kao najbolji od svih sustava koji su predani ovim zajedničkim zadacima na ovim tri jezika.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු කිහිපයක් සාමාජික මිඩියාව පොස්ටල් වලින් කෝඩ් මික්ස් විශේෂ සාමාජික සාමා ඉතින්, පරීක්ෂණ සමාජයේ විශේෂ සංවිධානය ගැන විශේෂ සංවිධානයක් හොයාගත්තා (උදාහරණයෙන්, වෛර කතාවක්, හා සංවේෂ ගොඩක් අලුත් අභ්\u200dයාසයේ අධ්\u200dයාසය ඉතුරුද්ධ භාෂාව (උදාහරණය, ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව) ගොඩක් ප්\u200dරතිකාරයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ වි ඉතින්, මේ පරීක්ෂණය තියෙන්නේ අපරාධ භාෂාව පරීක්ෂණයේ කෝඩ් මක්ෂිත විශ්වාස කරපු ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවක් වගේ, ටැමිල්, කැන්නා ලිඩර්බෝඩ් වලට අනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට, ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට 0.96 F1-score තාමිල් වලට, 0.73 F1-score තාමිල් වලට, 0.70 F1-score කැන්නාඩා වලට බ ඒ වගේම, බොහොම භාෂාවක් මොඩල් බලන්න, මේ මොඩාල් තුන්වෙනි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'so': 'Intii ugu dambaysay dhawr sano waxaa lagu isticmaalaa koorasyada shabakada bulshada. Sababtaas darteed waxaa helay jiitaanka aad u weyn e e bulshada cilmi-baaritaanka si ay u ogaato noocyo kala duduwan oo noocyada caynkaas ah (tusaale ahaan hadalka nacaybka, iyo xisaabta) wuxuuna ku caawiyey abuuridda danbiyada. Waxbarashada ugu dambeysay intoodii badan waxay la macaamiloodaan luuqadaha sare (e.g. Ingiriis) sababtoo ah dad badan oo furan, iyo baahida macluumaadka dhibaatooyinka hoose-resource, waxbarashadaas waxaa ku jira wax yar oo ku saabsan luuqadahan. Sidaa darteed waxbarashadan waxay ku focus yihiin aqoonsiga afka xadgudubka ah oo ku qoran luqadaha kooxaha lagu isku qasbay ee Dravidiya, tusaale ahaan Tamil, Kannada iyo Malayalam isticmaalaya qorshaha qalabka caadiga ah iyo qalabka hagaajiya. Sida uu qabto mashiinka hogaamiya, modelkii la soo jeeday wuxuu malayalam helay 0.96 F1 score, 0.73 F1 score oo Tamil, iyo 0.70 F1 score oo ay ku qoran tahay Kannada. Sidoo kale tusaalaha luuqadaha kala duduwan, qaabkaasu waxay leedahay saddexaad, waxayna gaadhay resultooyin aad u wanaagsanayd, waxayna ku xaqiijiyey modellka sida ugu wanaagsan nidaamka oo dhan u soo dhiibay shaqooyinkaas oo lagu qeybeeyey saddexdan luqadood.', 'ta': 'கடந்த சில ஆண்டுகளில் குறியீடு- கலக்கப்பட்ட செயல் உள்ளடக்கங்கள் பெரிதாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதனால், ஆராய்ச்சி சமூகத்தின் மிகவும் பெரிய ஆச்சரியம் பெற்றார்கள் இத்தகைய உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்க (உதாரணமாக வெறுப்பு பேச்சு, உணர்வுகள்) மற சமீபத்தில் பெரும்பாலான படிப்பாடுகள் உயர்மூலங்களின் மொழிகளுடன் (உ. ம். ஆங்கிலத்தில்), பல பொதுவாக கிடைக்கும் தரவு அமைப்புகள் மற்றும் குறைந்த மூலத் ஆகையால், இந்த ஆராய்ச்சியில் குறைந்த குறைமுறையான மொழி அடையாளம் குறைந்த குறைமுறையாக்கப்பட்ட ட ட்ராவிடியன் மொழிகளின் மீது கவனம் இருக்கிறது, இது பி According to the leaderboard, the proposed model got a 0.96 F1-score for Malayalam, 0.73 F1-score for Tamil, and 0.70 F1-score for Kannada in the bench-mark.  மேலும், பல மொழி மாதிரிகளின் பார்வையில், இந்த மாதிரி மூன்றாம் சிறப்பு முடிவுகள் அடைந்து மாதிரியை உறுதிப்படுத்தி இந்த மூன்று மொழிகளில்', 'sv': 'Kodblandat Offensivt innehåll används i sociala medier under de senaste åren. Följaktligen fick forskarsamhället stor attraktion för att identifiera olika former av sådant innehåll (t.ex. hatpropaganda och känslor) och bidrog till skapandet av dataset. De flesta av de senaste studierna behandlar högresursspråk (t.ex. engelska) på grund av många allmänt tillgängliga datauppsättningar, och på grund av bristen på datauppsättningar i lågresursspråk är dessa studier något involverade i dessa språk. Därför har denna studie fokus på kränkande språkidentifiering på kodblandade lågresurserade dravidiska språk som tamil, kannada och malayalam med hjälp av dubbelriktad ansats och finjusterande strategier. Enligt topplistan fick den föreslagna modellen 0,96 F1-poäng för Malayalam, 0,73 F1-poäng för Tamil och 0,70 F1-poäng för Kannada i benchmark. Dessutom, med tanke på flerspråkiga modeller, denna modal rankade sig 3:e och uppnådde gynnsamma resultat och bekräftade modellen som den bästa bland alla system som underkastas dessa delade uppgifter på dessa tre språk.', 'ur': 'پیچھے چند سال میں کوڈ-میکس اوفنسیو موتوں کو سوسیل میڈیا پوسٹ میں وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے. اس کے نتیجہ میں تحقیقات کمونٹی کی بڑی اثرات حاصل ہوئی اس طرح کی مختلف فرموں کو پہچان کرنے کے لئے اور ڈیٹسٹ کی پیدا کرنے کے لئے بھی مدد حاصل کیا گیا۔ اچھی مطالعہ میں سے اکثر اچھی مطالعہ کی زبانیں (جیسے انگلیسی) کے باعث بہت سی ظاہر موجود ڈاٹ سٹ اور کم منبع زبانوں میں ڈاٹ سٹ کی کمی کے باعث یہ مطالعہ ان زبانوں میں تھوڑی سی شامل ہوتی ہیں۔ لہٰذا، اس تحقیقات کے ذریعے کوڈ میکسارڈ ڈراویڈی زبانوں پر ناپسندیدہ زبان کی شناسایی پر تمرکز کرتا ہے جیسے تامیل، کانڈا اور مالایال، دوسری طریقے اور نیک تنظیم استراتیجیوں کے استعمال سے۔ لیڈربورڈ کے مطابق، پیشنهاد کی موڈل مالایالمکے لئے 0.96 F1-اسکور، 0.73 F1-اسکور تامیل کے لئے اور 0.70 F1-اسکور کانڈا کے لئے بنچ-مارک میں۔ اور بہت سی زبان مدل کی نظر میں، یہ مدل تیسرے درجے پر تھا اور اس کے مطابق اچھے نتائج پہنچ گئے اور اس مدل کو ان تین زبانوں میں سب سے بہترین سیستم کی تصدیق کی۔', 'uz': "Oxirgi necha yil ichida qoʻyilgan kodlash tarkibi jamiyat media postlarida juda katta ishlatiladi. Shunday sababi, taʼminlovchi jamiyatlarni boshqa shakllarni aniqlash uchun juda qiziqarli ravishda o'zgarishga ega bo'ldi va bu shakllarning boshqa shakllarini aniqlashga ega bo'ldi va maʼlumot tizimlarini yaratishga qoʻlladi. Yaqinda ko'pchilik o'qituvchilar esa ko'pchilik tilgan maʼlumotlar tarkibi (m. g. ingliz tili) bilan ko'pchilik maʼlumotlar tizimi bilan boshlanadi, va bu o'qituvlar bu tillarda bir necha ishlaydi. Bu o'qituvchiga bir qanchalik tilni tamil, Kannada va Malayalamdan foydalanish va yaxshi yaxshi tugmalar yordamida qo'yilgan kodlash tilini aniqlash uchun foydalanadi. According to the leaderboard, the proposed model got a 0.96 F1-score for Malayalam, 0.73 F1-score for Tamil, and 0.70 F1-score for Kannada in the bench-mark.  Ko'pchilik tili modellari koʻrinishida, bu modulning 3- chi darajaga qaragan va yaxshi natijalariga erishilgan va bu uchta tillardan hamma tizimlarning eng eng yuqori vazifalarini ishlatish mumkin.", 'vi': 'Thông tin đa dạng thức được sử dụng phổ biến trong các bài viết truyền thông xã hội trong vài năm qua. Do đó, cộng đồng nghiên cứu thu hút đáng kể việc xác định các dạng khác nhau của các nội dung như vậy (ví dụ, bài phát biểu ghét, và tình cảm) và g óp phần vào việc tạo ra các bộ dữ liệu. Hầu hết các nghiên cứu g ần đây liên quan đến ngôn ngữ có nguồn cao (ví dụ như tiếng Anh) do nhiều bộ dữ liệu công khai có sẵn, và vì thiếu dữ liệu trong góc ít tài nguyên, những nghiên cứu này có liên quan một chút tới ngôn ngữ này. Do đó, nghiên cứu này tập trung vào việc nhận dạng ngôn ngữ tấn công vào các ngôn ngữ hình ảnh hỗn hợp với nguồn thấp như Tamil, Kannada và Malayaham, sử dụng phương pháp hỗ trợ và các chiến lược tinh chỉnh. Theo bảng xếp hạng, mẫu đề nghị có ghi 0.6 F1 cho Malayaham, 0.73 F1 ghi điểm cho Tamil, và 0.70F1 điểm số cho Kannada trên ghế. Hơn nữa, theo góc độ đa dạng, phương pháp này xếp hạng thứ ba và đạt được kết quả thuận lợi và xác nhận mô hình là số tốt nhất trong tất cả hệ thống được giao dịch hai trong ba ngôn ngữ này.', 'bg': 'Код-смесено офанзивно съдържание се използва широко в публикациите в социалните медии през последните няколко години. Следователно, придоби значителното привличане на изследователската общност за идентифициране на различните форми на такова съдържание (напр. реч на омразата и настроения) и допринесе за създаването на набори от данни. Повечето от последните проучвания се занимават с езици с висок ресурс (напр. английски), поради много обществено достъпни набори от данни и поради липсата на набор от данни при езикови езици с нисък ресурс, тези проучвания са леко ангажирани с тези езици. Ето защо, това изследване е фокусирано върху офанзивната езикова идентификация на дравидски езици, смесени с кодове, като тамилски, каннада и малаяламски, използвайки двупосочния подход и стратегии за фина настройка. Според класацията, предложеният модел получава 0.96 Формула-резултат за Малаялам, 0.73 Формула-резултат за Тамил и 0.70 Формула-резултат за Канада на пейката. Нещо повече, от гледна точка на многоезичните модели, този модал се класира на 3-то място и постигна благоприятни резултати и потвърди модела като най-добрия сред всички системи, подложени на тези споделени задачи на тези три езика.', 'de': 'Code-Mixed Offensive Inhalte werden in den letzten Jahren allgegenwärtig in Social Media Posts verwendet. Infolgedessen gewann die Forschungsgemeinschaft erhebliche Anziehungskraft für die Identifizierung der verschiedenen Formen solcher Inhalte (z.B. Hassrede und Gefühle) und trug zur Erstellung von Datensätzen bei. Die meisten der jüngsten Studien befassen sich mit ressourcenreichen Sprachen (z.B. Englisch) aufgrund vieler öffentlich zugänglicher Datensätze, und durch den Mangel an Datensätzen in ressourcenarmen Sprachen sind diese Studien leicht an diesen Sprachen beteiligt. Daher konzentriert sich diese Studie auf offensive Sprachidentifizierung auf kodemischten low-resourced dravidischen Sprachen wie Tamil, Kannada und Malayalam unter Verwendung des bidirektionalen Ansatzes und Feinabstimmungsstrategien. Laut der Rangliste erhielt das vorgeschlagene Modell eine 0.96 F1-Punktzahl für Malayalam, 0.73 F1-Punktzahl für Tamil und 0.70 F1-Punktzahl für Kannada in der Benchmark. Im Hinblick auf mehrsprachige Modelle belegte dieses Modal zudem den dritten Platz und erzielte günstige Ergebnisse und bestätigte das Modell als bestes unter allen Systemen, die diesen gemeinsamen Aufgaben in diesen drei Sprachen unterzogen wurden.', 'id': 'Kandungan Offensif Bercampur Kode digunakan secara luas di pos media sosial beberapa tahun terakhir. Oleh karena itu, mendapat atraksi yang signifikan dari komunitas penelitian untuk mengidentifikasi bentuk-bentuk yang berbeda dari konten tersebut (contoh pidato kebencian, dan perasaan) dan berkontribusi pada penciptaan dataset. Kebanyakan studi baru-baru ini berurusan dengan bahasa sumber daya tinggi (misalnya bahasa Inggris) karena banyak set data yang tersedia publik, dan karena kekurangan set data dalam bahasa sumber daya rendah, studi tersebut sedikit terlibat dalam bahasa-bahasa ini. Oleh karena itu, penelitian ini fokus pada identifikasi bahasa offensive pada bahasa Dravidia dengan kode-campuran sumber daya rendah seperti Tamil, Kannada, dan Malayalam menggunakan pendekatan bidireksi dan strategi penyesuaian. Menurut papan pemimpin, model yang diusulkan mendapat skor F1 0,96 untuk Malayalam, 0,73 skor F1 untuk Tamil, dan 0,70 skor F1 untuk Kannada di tanda bangku. Selain itu, dalam pandangan model berbagai bahasa, modal ini tertinggi ke-3 dan mencapai hasil yang baik dan mengkonfirmasi model sebagai yang terbaik diantara semua sistem yang dihantar untuk tugas berbagi dalam tiga bahasa ini.', 'ko': '지난 몇 년간 하이브리드 코드의 공격적인 내용은 소셜미디어 게시물에 널리 활용됐다.따라서 이런 내용의 다양한 형식(예를 들어 증오 언론과 정서)을 식별하는 데 있어 연구계의 큰 흡인력을 얻었고 데이터 집합의 창설에 기여했다.많은 공개적으로 사용할 수 있는 데이터 집합이 있기 때문에 최근의 대다수 연구는 모두 고자원 언어(예를 들어 영어)와 관련이 있고 저자원 언어의 데이터 집합이 부족하기 때문에 이런 연구들은 이런 언어와 관련이 거의 없다.따라서 본 연구의 중점은 양방향 방법과 마이크로스피커 전략을 사용하여 테밀어, 카나다어, 말레이시아어 등 코드가 혼합된 저자원 델라비아어를 공격적인 언어로 식별하는 것이다.차트에 따르면 말레이시아 람의 F1은 0.96점, 타밀의 F1은 0.73점, 카나다의 F1은 0.70점을 기록했다.또한 다중 언어 모델의 측면에서 볼 때 이 모델은 3위에 랭크되어 좋은 효과를 거두었고 이 모델이 이 세 가지 언어로 이 공유 임무를 수행하는 모든 시스템에 제출된 것이 가장 좋다는 것을 증명했다.', 'fa': 'در چند سال گذشته، محتویات افسرده\u200cای از کد مختلف استفاده می\u200cشود در محتویات رسانه\u200cهای اجتماعی. به نتیجه، جذابی مهم از جامعه تحقیقات را برای شناسایی فرم مختلف از این محتویات (مثال، سخنرانی متنفر و احساسات) به دست آورد و به آفرینش مجموعه\u200cهای داده\u200cها کمک کرد. بیشتر مطالعات اخیر با زبانهای منابع بالا (مثال انگلیسی) به دلیل بسیاری از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای عمومی که در دسترسی دارند، و به دلیل lack of dataset in low-resource languages، این مطالعات کمی در این زبانها درگیر می\u200cشوند. بنابراین، این مطالعه روی شناسایی زبان فساد بر زبان\u200cهای درویدیی\u200cهای کم\u200cپوشیده\u200cای مانند تامیل، کاندا و مالایالام را تمرکز می\u200cکند که با استراتژی\u200cهای تغییر\u200cپذیری و استراتژی\u200cهای پاکیزه\u200cپوشیده شده\u200cاند. طبق بورد رهبر، مدل پیشنهاد یک امتیاز 0.96 F1 برای مالایالام، امتیاز 0.73 F1 برای تامیل، و امتیاز 0.70 F1 برای کاندا در علامت صندوق گرفته است. علاوه بر این، در نظر مدل\u200cهای زیادی زبان، این مدل درجه سوم بود و نتیجه\u200cهای مورد علاقه\u200cای به دست آورد و مدل را به عنوان بهترین از تمام سیستم\u200cها به این وظیفه\u200cهای مشترک در این سه زبان تایید کرد.', 'hr': 'U posljednjih nekoliko godina se šifra pomiješan neovisni sadržaj koristi u postima društvenih medija. Stoga je dobila značajnu privlačnost istraživačke zajednice za identifikaciju različitih oblika takvog sadržaja (npr. govora mržnje i osjećaja) i doprinijela stvaranju podataka. Većina nedavnih ispitivanja se bavi jezicima visokog resursa (npr. engleskog) zbog mnogih javno dostupnih podataka, te nedostatka podataka u jezicima niskog resursa, te ispitivanja su malo uključene u te jezike. Stoga je u ovom ispitivanju usredotočeno na uvredljivu identifikaciju jezika na kodiranim jezicima s niskim sredstvima, poput Tamila, Kannada i Malayalama, koristeći dvodirektivni pristup i strategije za finaliziranje. Prema vodećem tablici, predloženi model dobio je 0,96 F1 rezultat za Malayalam, 0,73 F1 rezultat za Tamil i 0,70 F1 rezultat za Kannada na klupi. Također, s obzirom na višejezičke modele, ovaj modal je postao treći i ostvario dobre rezultate i potvrdio je model kao najbolji od svih sustava koji su podignuti ovim zajedničkim zadacima na ovim tri jezika.', 'da': 'Kode-Mixed Offensivt indhold bruges gennemgående i sociale medier indlæg i de seneste par år. Som følge heraf fik forskningsfællesskabets betydelige tiltrækning for at identificere de forskellige former for sådant indhold (f.eks. hadefulde taler og følelser) og bidrog til oprettelsen af datasæt. De fleste af de seneste undersøgelser omhandler sprog med høj ressource (f.eks. engelsk) på grund af mange offentligt tilgængelige datasæt, og på grund af manglen på datasæt med lav ressource sprog er disse undersøgelser lidt involveret i disse sprog. Derfor har denne undersøgelse fokus på stødende sprogidentifikation på kodeblandede dravidiske sprog med lav ressource som tamil, kannada og malayalam ved hjælp af den bidirektionelle tilgang og finjusterende strategier. Ifølge ranglisten fik den foreslåede model en 0,96 F1-score for Malayalam, 0,73 F1-score for Tamil og 0,70 F1-score for Kannada i benchmark. Desuden, i betragtning af flersprogede modeller, denne modal rangerede 3. og opnåede gunstige resultater og bekræftede modellen som den bedste blandt alle systemer, der blev indsendt til disse delte opgaver på disse tre sprog.', 'nl': 'Code-Mixed Offensive content wordt de laatste jaren alom gebruikt in social media posts. Bijgevolg kreeg de significante aantrekkingskracht van de onderzoeksgemeenschap voor het identificeren van de verschillende vormen van dergelijke inhoud (bijv. haatspraak en sentimenten) en droeg bij aan het creëren van datasets. De meeste recente studies hebben betrekking op high-resource talen (bijvoorbeeld Engels) vanwege veel publiek beschikbare datasets, en door het ontbreken van dataset in low-resource anguages, zijn deze studies enigszins betrokken bij deze talen. Daarom heeft deze studie de focus op aanstootgevende taalidentificatie op code-gemengde Dravidische talen met lage resources zoals Tamil, Kannada en Malayalam met behulp van de bidirectionele aanpak en fine-tuning strategieën. Volgens het klassement kreeg het voorgestelde model een 0.96 F1-score voor Malayalam, 0.73 F1-score voor Tamil en 0.70 F1-score voor Kannada in de benchmark. Bovendien behaalde deze modal, gezien meertalige modellen, gunstige resultaten en bevestigde het model als het beste van alle systemen die aan deze gedeelde taken in deze drie talen werden voorgelegd.', 'sw': 'Maudhui yaliyotokana na sheria hiyo yanatumiwa kwa kiasi kikubwa katika makala za mitandao ya kijamii katika miaka michache iliyopita. Kwa hiyo, kulipata vurugu kubwa ya jamii ya utafiti kwa kutambua aina mbalimbali ya maudhui hayo (kwa mfano hotuba ya chuki, na hisia) na ilichangia kutengeneza seti za taarifa. Utafiti wa hivi karibuni unahusiana na lugha za rasilimali za juu (kama vile Kiingereza) kwa sababu ya seti nyingi zinazopatikana hadharani, na kutokuwepo kwa taarifa zilizowekwa katika matatizo ya chini ya rasilimali, tafiti hizi zinahusisha kidogo katika lugha hizi. Kwa hiyo, utafiti huu una lengo la kutambua lugha ya matusi juu ya lugha za KiDravidi zilizochanganyika kwa kiasi kikubwa kama vile Tamil, Kannada na Malayalam kwa kutumia mbinu za utaratibu na mikakati ya kuboresha vizuri. Kwa mujibu wa kiongozi, muundo huo unapendekezwa ulipata vipimo 0.96 F1 kwa Malayalam, score 0.73 F1 kwa Tamil, na score 0.70 F1 kwa Kannada kwenye bango. Zaidi, kwa muonekano wa mifano ya lugha mbalimbali, utaratibu huu ulikuwa wa rangi ya tatu na kupata matokeo mazuri na kuthibitisha mtindo huo kuwa ni bora zaidi miongoni mwa mifumo yote iliyofanywa na kazi hizi zilizoshirikishwa katika lugha hizi tatu.', 'tr': 'Mazmunlar soňky ýylyň içinde sosyal medýäniň postalarynda gaty bir şekilde ullanýar. Şol sebäpli, araştyrymyň jemgyýetiniň beýleki maksadyň (meseläp ýigrenýän sözlerini we duýgularyny) tanamak üçin esasy taýýarlandyrylygyny ýetirdi. Soňky öwrenmeleriň köpüsi ýokary resurslar dili (meselâ, iňlisçe) bilen meňzeş g örünýän veri setirleriniň sebäbi, we iň az resurslar dilinde veri setirleriniň ýok dilleriniň sebäbi ol diller biraz içine gatnaşýarlar. Şol sebäpli, bu araşdyrma çykyş çykyş dili, Tamil, Kannada we Malayalam diýip işleýän çykyş dili we çykyş taýýarlama stratejiklerinde urylýar. Liderba görä, bu nusga Malayalam üçin 0,96 F1 अंतर, 0,73 F1 अंतर Tamil üçin we 0,70 F1 अंतर Kannada üçin Mundan soňra, köp dilli nusgalary görä, bu modal 3-nji derejä geçdi we üstünlik netijesini ýetdi we nusgasyny bu üç dilde bu paylaşyk görenlere gönderilen ähli sistemalaryň iň gowy tarapyndan tassyklady.', 'am': 'ባለፈው ጥቂት ዓመታት ውስጥ የኮድ-መቀነስ የሥልጣን ውይይት በማኅበራዊ ሚዲያ ፖርቶች ላይ በተለየ ጥያቄ ይጠቀማል፡፡ ስለዚህም የልዩ ዓይነቶች (ምሳሌ ጥል ንግግር እና ስሜት) ለጥላቻ ማህበረሰብ ማኅበረሰብ ጥቅም አግኝቷል፡፡ የቀድሞው የኩነቶች ቋንቋዎች (ምሳሌ እንግሊዘኛ) ብዙዎቹ የተገኘ ዳታተሮችን እና የዝቅተኛ resource ድካም ሲጎድሉ የዳታ ተማርከቶች በቋንቋዎች ላይ ጥቂት ተማርከዋል፡፡ ስለዚህም ይህ ትምህርት በተቃውሞ ቋንቋ ላይ የቆዳ ቋንቋዎች ላይ አካባቢ ነው፡፡ እንደ መሪ ቦርድ፣ ለመላያሎም 0.96 F1 ነጥብ አግኝቷል፣ 0.73 F1 ነጥብ ለታሚል እና 0.70 F1 ነጥብ ለካናዳ ነው፡፡ በተጨማሪም በቋንቋ ምሳሌዎች ላይ፣ ይህ ሞዴል በሦስተኛ ደረጃ ላይ ተካክሎ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'af': "Kode-gemengde Offensive inhoud word oorvloedig gebruik in sosiale media-pos in die laaste paar jaar. Daarom het die betekende aantrekking van die ondersoek gemeenskap ontvang vir die identifiseer van die verskillende vorms van sodanige inhoud (bv. haat spreek en sentimente) en bydra aan die skepping van datastelle. Die meeste van die onlangse studie ooreenkomstig hoë-hulpbron tale (bv. Engels) vanweë baie openlik beskikbaar datastelle, en deur die ontbreek van datastel in lae-hulpbron swakke, is daardie studie bietjie in hierdie tale ingesluit. Daarom het hierdie studie die fokus op offensivele taal-identifikasie op kode gemengde lae-hulpbronne Dravidiese tale soos Tamil, Kannada en Malayalam gebruik van die bidireksjonale toegang en fyn-tuning strategies. Volgens die leierboard het die voorgestelde model 'n 0. 96 F1- poeier vir Malayalam, 0. 73 F1- poeier vir Tamil, en 0. 70 F1- poeier vir Kannada in die benk- merk. Ook, in die besigtig van multitaalse modele, hierdie modaal rangeer 3de en bereik favoriewe resultate en bevestig die model as die beste onder alle stelsels aan hierdie gedeelde taak in hierdie drie tale.", 'bn': 'গত কয়েক বছরে সামাজিক মিডিয়া পোস্টে কোড-মিক্সেড অফিসেন্টিভ বিষয়বস্তু ব্যবহার করা হয়। তাই এই ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিষয়বস্তু চিহ্নিত করার জন্য গবেষণা সম্প্রদায়ের গুরুত্বপূর্ণ আকর্ষণ পেয়েছেন (যেমন ঘৃণা ভাষণ এবং অনুভূতি) এবং তথ্য Most of the recent studies deal with high-resource languages (e.g., English) due to many publicly available datasets, and by the lack of dataset in low-resource anguages, those studies are slightly involved in these languages.  তাই এই গবেষণাটি কোড মিশ্রিত নিম্নলিখিত ড্রাভিডিয়ান ভাষার উপর আক্রমণের চিহ্ন নিয়ে মনোযোগ প্রদান করেছে, যেমন তামিল, কানাদা এবং মালায়ালাম ব্যবহার করে ব নেতৃবোর্ড অনুসারে, প্রস্তাবিত মডেল মালায়ালামের জন্য ০. এছাড়াও, বহুভাষার মডেলের দৃষ্টিতে এই মডেল তৃতীয় ভাষায় পরিচালিত হয়েছে এবং সুন্দর ফলাফল অর্জন করেছে এবং এই মডেল নিশ্চিত করেছে এই তিন ভাষায় এই শেয়ার', 'sq': 'Përmbajtja e përzier me kod ofensive përdoret gjerësisht në postet e medias sociale në vitet e fundit. Si pasojë, fitoi tërheqjen e rëndësishme të komunitetit kërkimor për identifikimin e formave të ndryshme të përmbajtjes së tillë (për shembull fjalimi i urrejtjes dhe ndjenjat) dhe kontribuoi në krijimin e grupeve të dhënash. Shumica e studimeve të fundit merren me gjuhët me burime të larta (për shembull, anglisht) për shkak të shumë grupeve të dhënash publikisht të disponueshme dhe nga mungesa e grupit të dhënash në gjuhët me burime të ulëta, këto studime janë pak të përfshira në këto gjuhë. Prandaj, ky studim është përqëndruar në identifikimin ofensiv të gjuhës në gjuhët dravidiane të përziera me kode me burime të ulta të tilla si Tamil, Kannada dhe Malayalam duke përdorur metodën dy-drejtore dhe strategjitë e rregullimit të mirë. Sipas tabelës kryesore, modeli i propozuar mori një rezultat 0.96 F1 për Malayalam, 0.73 F1-rezultat për Tamil dhe 0.70 F1-rezultat për Kannada në pikën e bankës. Përveç kësaj, në pamjen e modeleve shumëgjuhësore, ky modal u rendit i treti dhe arriti rezultate të favorshme dhe konfirmoi model in si më të mirën midis të gjitha sistemeve të paraqitura ndaj këtyre detyrave të përbashkëta në këto tre gjuhë.', 'hy': 'Վերջին մի քանի տարիների ընթացքում սոցիալական լրատվամիջոցներում օգտագործվում են կոդի խառնված պայքարի պարունակությունը: Consequently, gained the significant attraction of the research community for identifying the different forms of such content (e.g., hate speech, and sentiments) and contributed to the creation of datasets.  Վերջին ուսումնասիրությունների մեծ մասը վերաբերվում է բարձր ռեսուրսների լեզուներին (օրինակ անգլերեն) բազմաթիվ հասանելի տվյալների համակարգերի պատճառով, և ցածր ռեսուրսների լեզուներում բացակայության պատճառով, այդ ուսումնասիրությունները մի քիչ ներգրավված են Այդ պատճառով, այս ուսումնասիրությունը կենտրոնացնում է ցածր ռեսուրսներով խառնված գրավիդիացի լեզուների վրա, ինչպիսիք են Թամիլը, Կաննադան և Մալայալամը, օգտագործելով երկու ուղղությամբ մոտեցումը և բարձրացող ռազմավարությունները: Ըստ առաջնորդների մոդելի, առաջարկած մոդելը ստացավ 0.96 F1-գնահատականներ Մալայալամի համար, 0.73 F1-գնահատականներ Թամիլի համար և 0.70 F1-գնահատականներ Կանադայի համար նստարաններում: Ավելին, բազլեզու մոդելների տեսանկյունից այս մոդելը դասակարգում էր երրորդ դասակարգում, ստացավ դրական արդյունքներ և հաստատեց, որ մոդելը ամենալավն է բոլոր համակարգերի միջև, որոնք ներկայացվել են այս երեք լեզուներում այս ընդհանուր խն', 'ca': "Els continguts ofensius combinats amb codis s'utilitzen de manera generalitzada en publicacions dels mitjans socials en els últims anys. En conseqüència, va guanyar l'atracció significativa de la comunitat de recerca per identificar les diferents formes de contingut (per exemple, discurs d'odi i sentiments) i va contribuir a la creació de conjunts de dades. Most of the recent studies deal with high-resource languages (e.g., English) due to many publicly available datasets, and by the lack of dataset in low-resource anguages, those studies are slightly involved in these languages.  Per tant, aquest estudi s'enfoca en l'identificació ofensiva de llenguatges en llenguatges dravídiques de baix recursos combinades amb codis com tamil, Kannada i Malayalam utilitzant l'enfocament bidireccional i estratègies d'ajustament. Segons la taula principal, el model proposat va rebre una puntuació de 0,96 F1 per Malayalam, 0,73 F1 per Tamil i 0,70 F1 per Kannada a la puntuació de banc. A més, a la vista de models multilingües, aquest modal es va classificar en tercer lloc i va aconseguir resultats favorables i va confirmar que el model era el millor de tots els sistemes submetits a aquestes tasques compartides en aquestes tres llengües.", 'et': 'Code-Mixed Rünnakute sisu on viimastel aastatel sotsiaalmeedia postitustes laialdaselt kasutatud. Sellest tulenevalt saavutas teadusringkonna märkimisväärse atraktiivsuse sellise sisu erinevate vormide (nt vihakõne ja tunded) tuvastamisel ning aitas kaasa andmekogumite loomisele. Enamik hiljutisi uuringuid käsitleb suure ressursiga keeli (nt inglise keel) paljude avalikult kättesaadavate andmekogumite tõttu ja vähese ressursiga keelte andmekogumi puudumise tõttu on need uuringud nende keeltega veidi seotud. Seetõttu keskendutakse käesolevas uuringus solvavale keele identifitseerimisele koodiseguga madala ressursiga draviidi keeltes nagu tamil, kannada ja malajalam, kasutades kahesuunalist lähenemisviisi ja peenhäälestusstrateegiat. Vastavalt edetabelile sai kavandatud mudel 0,96 F1-skoori Malayalamile, 0,73 F1-skoori Tamilile ja 0,70 F1-skoori Kannadale pingimärgis. Veelgi enam, mitmekeelsete mudelite seisukohast oli see modaal kolmandal kohal ja saavutas soodsaid tulemusi ning kinnitas, et mudel on parim kõigi nendes kolmes keeles jagatud ülesannete täitmiseks esitatud süsteemide seas.', 'az': 'Son bir neçə il içində Kod-Mixed Offensive içərisində sosyal media məlumatlarında çox genişliyi istifadə edilir. Bəlkə, bu məlumatların müxtəlif formlarını təsdiqləmək üçün araştırma toplumunun möhkəm təsirini qəbul etdi və verilən qurmaqların yaratmasına kömək etdi. Son təhsil edilənlərin əksəriyyəti çox yüksək ressurs dillərini (məsələn, İngilizə dillərini) açıq-aşkar verilən qurbanlara g örə və düşük ressurs dillərində verilən qurbanlar yoxdur, bu təhsil dillərdə çox az işarə edilir. Buna görə də bu təhsil, Tamil, Kannada və Malayalam kimi düşük-kaynaklı Dravid dillərinin kodu ilə qarışıqlı dillərin təşkil edilməsi və təmizləmə stratejilərini istifadə edir. Liderbordlarına görə, bu modeli Malayalam üçün 0,96 F1-score, Tamil üçün 0,73 F1-score və Kannada üçün 0,70 F1-score. Daha sonra, çoxlu dil modellərinin görünüşünə görə, bu modal üçüncü dərəcə gəldi və mənfəətli sonuçları başa düşdü və modeli bu üç dildə bu paylaşdığı işlərə ən yaxşı sistem kimi təsdiqlədi.', 'fi': 'Code Mixed Offensive -sisältöä on käytetty laajalti sosiaalisen median viesteissä viime vuosina. Näin ollen tutkimusyhteisö sai merkittävän vetovoiman tunnistamaan tällaisen sisällön eri muotoja (esim. vihapuhe ja tunteet) ja myötävaikuttamaan aineistojen luomiseen. Useimmat viimeaikaisista tutkimuksista käsittelevät runsaasti resursseja sisältäviä kieliä (esim. englantia) monien julkisesti saatavilla olevien aineistojen vuoksi ja vähäisten aineistojen puutteen vuoksi nämä tutkimukset ovat hieman mukana näissä kielissä. Tämän vuoksi tässä tutkimuksessa keskitytään loukkaavaan kielentunnistukseen koodisekoitetuilla vähävaraisilla dravidialaisilla kielillä, kuten tamil, kanada ja malajalam käyttäen kaksisuuntaista lähestymistapaa ja hienosäätöstrategioita. Tuloksetaulukon mukaan ehdotettu malli sai 0,96 F1-pisteen Malayalamille, 0,73 F1-pisteen Tamilille ja 0,70 F1-pisteen Kannadalle penkkipaikalla. Lisäksi monikielisten mallien näkökulmasta tämä modaali sijoittui kolmanneksi ja saavutti suotuisat tulokset ja vahvisti mallin parhaaksi kaikista järjestelmistä, jotka ovat osallistuneet näihin yhteisiin tehtäviin näillä kolmella kielellä.', 'bs': 'U posljednjih nekoliko godina se šifra pomiješava neovisna sadržaja koristi u postima društvenih medija. Stoga je dobio značajnu privlačnost istraživačke zajednice zbog identifikacije različitih oblika takvog sadržaja (npr. govora mržnje i osjećanja) i doprinosio stvaranju kompeta podataka. Većina nedavnih ispitivanja se bavi jezicima visokog resursa (npr. engleskog) zbog mnogih javno dostupnih podataka, i zbog nedostatka podataka u jezicima niskog resursa, te studije su malo uključene na te jezike. Stoga, ova ispitivanja ima fokus na identifikaciju ofanzivnog jezika na jezicima koji su pomiješani kod sa niskim sredstvima, kao što su Tamil, Kannada i Malayalam, koristeći dvodirektivni pristup i strategije za finaliziranje. Prema vodećoj ploči, predloženi model je dobio 0,96 F1 rezultat za Malayalam, 0,73 F1 rezultat za Tamil, i 0,70 F1 rezultat za Kannada na klupi. Također, s obzirom na višejezičke modele, ovaj modal je postao treći i ostvario favoritne rezultate i potvrdio je model kao najbolji od svih sustava koji su predani ovim zajedničkim zadacima na ovim tri jezika.', 'cs': 'V posledních letech se v příspěvcích na sociálních sítích všudypřítomný obsah používá. V důsledku toho získala významnou přitažlivost výzkumné komunity pro identifikaci různých forem takového obsahu (např. nenávistná řeč a sentimenty) a přispěla k tvorbě datových sad. Většina nedávných studií se zabývá jazyky s vysokými zdroji (např. angličtinou) kvůli mnoha veřejně dostupným datovým sadám a vzhledem k nedostatku datových sad v angličtině s nízkými zdroji jsou tyto studie mírně zapojeny do těchto jazyků. Tato studie se proto zaměřuje na urážlivou identifikaci jazyků v dravidských jazycích smíšených s nízkými zdroji, jako jsou tamilština, kannáda a malajálam s využitím obousměrného přístupu a strategie jemného ladění. Podle žebříčku získal navržený model 0,96 F1-skóre pro Malayalam, 0,73 F1-skóre pro Tamil a 0,70 F1-skóre pro Kannadu v benchmarku. Navíc z hlediska vícejazyčných modelů tento modál zařadil třetí místo a dosáhl příznivých výsledků a potvrdil model jako nejlepší ze všech systémů podaných těmto sdíleným úkolům v těchto třech jazycích.', 'he': 'התוכן הפלילי מעורבב קוד משתמש באופן שפורץ בתמונות התקשורת החברתית בשנים האחרונות. Consequently, gained the significant attraction of the research community for identifying the different forms of such content (e.g., hate speech, and sentiments) and contributed to the creation of datasets.  רוב המחקרים האחרונים מתמודדים עם שפות משאבים גבוהים (למשל אנגלית) בגלל קבוצות נתונים זמינות לפומבי רבים, ובגלל חוסר קבוצת נתונים בשונות משאבים נמוכים, המחקרים האלה מעורבים מעט בשונות אלה. לכן, למחקר הזה יש את המרכז על זיהוי שפה פגיעה על שפות דראבידיות עם משאבים נמוכים ומערובות קודים, כמו טמיל, קננדה ומלאיאלאם, בשימוש באמצעות גישה שתי כיוונים ואסטרטגיות מתאימות. לפי לוח המנהיגה, המודל המוצע קיבל נקודת F1 0.96 למלאיאלאם, נקודת F1 0.73 לטמיל, וקנדה 0.70 F1 בספסל. חוץ מזה, במבט של דוגמנים רבות שפות, המודל הזה הגיע לשלישי והשגש תוצאות טובות ואשר את המודל כהטוב ביותר בין כל המערכות שנשלחו למשימות משותפות אלה בשלושת השפות האלה.', 'ha': "@ info Saboda haka, ya sami ƙarami mai girma dõmin ya gane wasu former masu tsari na wannan (misali, magana na hatsi, da hisia) kuma ya yi ƙarai ga halittar zaɓata. Babu mafi yawan fassarar farko sun yi fatauci da harshen sarki (misali, Ingiriya) sabo da yawa masu buƙata, da kuma a ƙaranci da data set cikin haske-resource, waɗannan fassarar za'a yi amfani da abu kaɗan a cikin harshen waɗannan. Saboda haka, wannan karatun yana da fokus wa shaidar harshen na ƙyama a kan kodi-da-haɗe na wuri-marubuci na-wuri, kamar Tamis, Kannada da Malayalam, da kuma aka yi amfani da akan takardar kodi da kuma masu amfani da mai kyau. Ina faɗin shaidar mai gabatar da aka sami wata 0.96 F1-score wa Malayalam, 0.73 F1 score wa Tamilli, kuma 0.70 F1 score wa Kannada cikin banch-bang. Ko bayan misãlai masu mulki-lingui, wannan modal in ya samu matsayi na uku kuma ya gaskata matsala masu kyauta kuma ya gaskata motel kamar mafi kyaun cikin tsarin da aka saka zuwa wannan aikin da aka raba su cikin harshen uku.", 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོས་ཁོངས་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གནས་ཁོངས་ནང་སྤྱོད་ཡོད་པ དེའི་རྐྱེན་བྱས་ན། དབུལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཚོའི་བྱ་སྟངས་ཆེན་པོ་ཕན་རྐྱེན་ཐུབ་བྱས་ནས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དོན་དབྱེ་རིགས་མ་འདྲ་བ་དང་། དཔ འཕྲལ་མྱུར་བའི་བརྗོད་ཡིག་ཆ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྐད་རིགས་མཐོ་ཤིག་དང་། དེར་བརྟེན། ການສེར་ཞིབ་འདིས་སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག According to the leaderboard, the proposed model got a 0.96 F1-score for Malayalam, 0.73 F1-score for Tamil, and 0.70 F1-score for Kannada in the bench-mark. ད་དུང་། སྐད་ཡིག་ཆ་རྣམ་པ་ལྟ་ཀློག་སྟངས་ནང་དུ་modal འདི་འཕྲིན་གྲངས་གསུམ་ཀྱི་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད། རྣམ་གྲངས་འདི་སྐད་ཡིག་གསུམ་ནང་གི་མཉམ་སྤྱོད་པའ', 'sk': 'Ofenzivne vsebine se v zadnjih nekaj letih široko uporabljajo v objavah na družbenih omrežjih. Posledično je pridobila pomembno privlačnost raziskovalne skupnosti za prepoznavanje različnih oblik takšnih vsebin (npr. sovražni govor in čustva) in prispevala k ustvarjanju naborov podatkov. Večina nedavnih študij obravnava jezike z visokimi viri (npr. angleščino) zaradi številnih javno dostopnih naborov podatkov in zaradi pomanjkanja nabora podatkov v jezikih z nizkimi viri so te študije rahlo vključene v te jezike. Zato se ta študija osredotoča na žaljivo identifikacijo jezikov pri dravidskih jezikih z nizkimi viri mešanih kod, kot so tamil, kanada in malajalam z uporabo dvosmernega pristopa in strategij finega nastavitve. Po podatkih lestvice je predlagani model dobil 0,96 F1-rezultat za Malayalam, 0,73 F1-rezultat za Tamil in 0,70 F1-rezultat za Kannado na benchmark. Poleg tega se je po mnenju večjezičnih modelov ta modal uvrstil na 3. mesto in dosegel ugodne rezultate ter potrdil, da je model najboljši med vsemi sistemi, ki so opravljali te skupne naloge v teh treh jezikih.', 'jv': '"politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé, ngêngé beraksi sing nggawe komunitas piyambak kanggo ngilangno sistêm nggawe perkaraan sing kalaman karo ngono perkaraan sing dibutungane gambarang sampeyan (isul, dunyane, lan oleh) lan tambah nganggep nggawe dataset sing dibutungane gambarang. Kowe kudu akeh pisan karo perusahaan langkung wigatining akeh-perusahaan (sing isih, ingkang) kaya akèh operasi dadi ngregani soko akeh operasi dadi, lan kaya mbok dhéwé operasi dadi ora ono langkung akeh operasi dadi, akeh iso dianggap ceh dilangan iki. Kaya, akeh ujaran iki dadi nggunakake ing panjenengan langa-perusahaan langa sing rumangsa buturan, durum karo Tamil, Kannate, lan malayam kuwi mau ngerasai perusahaan langa sampeyan sampeyan. Akèh sing nduwé nèng lideré, sampeyan nggawe model sing wis ana 0.60 F1-Puntuan kanggo malayam, 0.75 F1-Puntuan kanggo Tamil, lan 0.75 F1-Puntuan kanggo Kanadan kanggo sawar. Manyak, kaya sistem sing sampeyan bangsane, modal iki sakjane sampeyan tanggal 3 lan mpungaha bener sing apik lan nganggo model sing apik dhéwé kuwi alam sing luwih apik ning sabên sistem sing bisa dianggap karo tindang telu.'}
{'en': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021 : Offensive Language Identification based on XLM-RoBERTa with DPCNN', 'ar': 'ZYJ123 @ DravidianLangTech-EACL2021: تعريف اللغة الهجومية استنادًا إلى XLM-RoBERTa مع DPCNN', 'fr': 'ZYJ123 @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: identification de langage offensant basée sur XLM-Roberta avec DPCNN', 'pt': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021: Identificação de linguagem ofensiva baseada em XLM-RoBERTa com DPCNN', 'es': 'ZYJ123 @DravidianLangTech -EACL2021: Identificación de lenguaje ofensivo basada en XLM-Roberta con DPCNN', 'ja': 'ZYJ 123 @ DravidianLangTech - EACL 2021 ： DPCNNを使用したXLM - RoBERTaに基づく攻撃的言語の識別', 'zh': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021:XXLM-RoBERTaä¸ŽDPCNNè¿›æ”»æ€§è¨€', 'hi': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021: DPCNN के साथ XLM-RoBERTa पर आधारित आक्रामक भाषा पहचान', 'ru': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021: Оскорбительная идентификация языка на основе XLM-RoBERTa с DPCNN', 'ga': 'ZYJ123@DravidianLangTech-EACL2021: Aitheantas Teanga Ionsaitheach bunaithe ar XLM-RoBERTa le DPCNN', 'ka': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: სტანსიგური ენის იდენტიფიკაცია XLM- RoBERTa დაბაზეული DPCNN', 'hu': 'ZYJ123@DravidianLangTech EACL2021: XLM-RoBERTa alapján történő offenzív nyelvazonosítás DPCNN-vel', 'el': 'ZYJ123@DravidianLangTech -Προσθετικός γλωσσικός προσδιορισμός με βάση το XLM-RoBERTa με DPCNN', 'it': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identificazione linguistica offensiva basata su XLM-RoBERTa con DPCNN', 'kk': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: XLM- RoBERTa негізінде XLM- RoBERTa тіл идентификациясы DPCNN', 'lt': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Žalos kalbos identifikavimas pagal XLM-RoBERTa su DPCNN', 'mk': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Идентификација на навреден јазик базирана на XLM-RoBERTa со DPCNN', 'ms': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Pengenalan Bahasa Tersinggung berdasarkan XLM-RoBERTa dengan DPCNN', 'ml': 'ZYJ123@DravidianLangTech - എക്സില്\u200d2021: ഡിപിസിനെന്\u200d എക്സ്\u200cഎംഎംറോബെര്\u200dട്ടാ അടിസ്ഥാനമായി ഓഫെന്\u200dഷന്\u200d ഭാഷ', 'mt': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva bbażata fuq XLM-RoBERTa ma’ DPCNN', 'mn': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: XLM-RoBERTa-г DPCNN-тэй багтаасан оффицист хэл танилцуулах', 'no': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM- RoBERTa with DPCNN', 'pl': 'ZYJ123@DravidianLangTech EACL2021: Obraźliwa identyfikacja języka oparta na XLM-RoBERTa z DPCNN', 'ro': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identificarea limbii ofensive bazată pe XLM-RoBERTa cu DPCNN', 'sr': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM-RoBERTa with DPCNN', 'si': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: DPCNN එක්ක XLM- RoBERTa අධාරිත භාෂාව පරීක්ෂණය', 'sv': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv språkidentifiering baserad på XLM-RoBERTa med DPCNN', 'so': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: Aqoonsive luqad oo ku saleysan XLM-RoBERTA iyo DPCNN', 'ta': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: XLM- RoBERTAயுடன் DPCNN அடிப்படையில் அடிப்படையான அனுமதி மொழி அடையாளம்', 'ur': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: DPCNN کے ساتھ XLM- RoBERTa پر بنیاد اوفنسیو زبان شناسایی', 'uz': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: DCNN bilan XLM-RoBERTA asosida yaratilgan tilni aniqlash', 'vi': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EAM: xứng đáng nhận diện Ngôn ngữ dựa trên XLM-Roerbta với DCNN.', 'bg': 'ZYJ123@DravidianLangTech -ЕАКЛ2021: Офанзивна езикова идентификация на базата на XLM-RoBERTa с DPCNN', 'da': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv sprogidentifikation baseret på XLM-RoBERTa med DPCNN', 'hr': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM-RoBERTa with DPCNN', 'de': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Sprachidentifikation basierend auf XLM-RoBERTa mit DPCNN', 'fa': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: شناسایی زبان ناتوانی بر اساس XLM-RoBERTa با DPCNN', 'nl': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Offensieve Taalidentificatie op basis van XLM-RoBERTa met DPCNN', 'sw': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Utambulisho wa lugha rasmi kwa kutumia XLM-RoBERTa na DPCNN', 'ko': 'ZYJ123@DravidianLangTech- EACL 2021: XLM RoBERTA 및 DPCNN 기반 공격적 언어 인식', 'id': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikasi Bahasa Tersinggung berdasarkan XLM-RoBERTa dengan DPCNN', 'sq': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikimi i gjuhës ofensive bazuar në XLM-RoBERTa me DPCNN', 'am': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: የXLM-RoBERTA ከDPCNN ጋር በመሠረት ላይ የሥልጣን ቋንቋ ማውቀት', 'af': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM- RoBERTa with DPCNN', 'az': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: DPCNN il톛 XLM-RoBERTa vasit톛sil톛 s칲but dil kimlikl톛ri', 'tr': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: XLM-RoBERTa DPCNN bilen daýanýar täze dil kimligi', 'hy': 'ZYJ123@DravidianLangTech -ԷՔԼ2021: Հենց XLM-Ռոբերտայի հիմնված վնաս լեզվի հայտնաբերումը PDCNN-ի միջոցով', 'bn': 'ZYJ123@DravidianLangTech - এACL2021: ডিপিসিএনএন এর সাথে এক্সএলM-রবের্তা ভিত্তিক অফিসেন্ট ভাষা পরিচয়', 'et': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: XLM-RoBERTa põhinev ründav keele identifitseerimine DPCNNiga', 'ca': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Identificació de llenguatges ofensius basada en XLM-RoBERTa amb DPCNN', 'cs': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Urážlivá identifikace jazyka založená na XLM-RoBERTa s DPCNN', 'bs': 'ZYJ123@DravidianLangTech EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM-RoBERTa with DPCNN', 'fi': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Loukkaava kielitunnistus perustuu XLM-RoBERTa:hen DPCNN:n kanssa', 'sk': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Napadalna identifikacija jezika na podlagi XLM-RoBERTa z DPCNN', 'ha': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Afghan Jayyar da Farawa na XLM-RoBERTa da DCNN', 'jv': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EaCL2020 1: Desensive Language ID basa karo XLM-RBERT karo PPMT', 'bo': 'ZYJ123@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Language Identification based on XLM-RoBERTa with DPCNN', 'he': 'ZYJ123@DravidianLangTech - EACL2021: זיהוי שפה פגיעה מבוסס על XLM-RoBERTa עם DPCNN'}
{'en': 'The development of online media platforms has given users more opportunities to post and comment freely, but the negative impact of offensive language has become increasingly apparent. It is very necessary for the automatic identification system of offensive language. This paper describes our work on the task of Offensive Language Identification in Dravidian language-EACL 2021. To complete this task, we propose a system based on the multilingual model XLM-Roberta and DPCNN. The test results on the official test data set confirm the effectiveness of our system. The weighted average F1-score of Kannada, Malayalam, and Tami language are 0.69, 0.92, and 0.76 respectively, ranked 6th, 6th, and 3rd', 'pt': 'O desenvolvimento de plataformas de mídia online deu aos usuários mais oportunidades de postar e comentar livremente, mas o impacto negativo da linguagem ofensiva tornou-se cada vez mais aparente. É muito necessário para o sistema de identificação automática de linguagem ofensiva. Este artigo descreve nosso trabalho na tarefa de Identificação de Linguagem Ofensiva em linguagem Dravidiana-EACL 2021. Para completar esta tarefa, propomos um sistema baseado no modelo multilíngue XLM-Roberta e DPCNN. Os resultados do teste no conjunto de dados de teste oficial confirmam a eficácia do nosso sistema. A média ponderada da pontuação F1 da língua Kannada, Malayalam e Tami é 0,69, 0,92 e 0,76, respectivamente, classificadas em 6º, 6º e 3º', 'ar': 'لقد أتاح تطوير منصات الوسائط عبر الإنترنت للمستخدمين المزيد من الفرص للنشر والتعليق بحرية ، لكن التأثير السلبي للغة الهجومية أصبح واضحًا بشكل متزايد. إنه ضروري جدًا لنظام التعرف التلقائي على اللغة الهجومية. تصف هذه الورقة عملنا في مهمة تحديد اللغة الهجومية في لغة Dravidian- EACL 2021. لإكمال هذه المهمة ، نقترح نظامًا يعتمد على النموذج متعدد اللغات XLM-Roberta و DPCNN. تؤكد نتائج الاختبار على مجموعة بيانات الاختبار الرسمية فعالية نظامنا. متوسط درجات F1 للغة الكانادا والمالايالامية والتامي هو 0.69 و 0.92 و 0.76 على التوالي ، في المرتبة السادسة والسادسة والثالثة', 'fr': "Le développement des plateformes de médias en ligne a donné aux utilisateurs plus de possibilités de publier et de commenter librement, mais l'impact négatif d'un langage offensant est devenu de plus en plus évident. C'est très nécessaire pour le système d'identification automatique du langage offensant. Cet article décrit notre travail sur la tâche d'identification du langage offensant dans la langue dravidienne-EACL 2021. Pour mener à bien cette tâche, nous proposons un système basé sur le modèle multilingue XLM-Roberta et DPCNN. Les résultats des tests sur l'ensemble de données de test officiel confirment l'efficacité de notre système. Les scores F1 moyens pondérés pour le kannada, le malayalam et le tami sont respectivement de 0,69, 0,92 et 0,76, classés 6e, 6e et 3e", 'es': 'El desarrollo de plataformas de medios en línea ha dado a los usuarios más oportunidades de publicar y comentar libremente, pero el impacto negativo del lenguaje ofensivo se ha hecho cada vez más evidente. Es muy necesario para el sistema de identificación automática del lenguaje ofensivo. Este documento describe nuestro trabajo en la tarea de la identificación del lenguaje ofensivo en el idioma dravídico: EACL 2021. Para completar esta tarea, proponemos un sistema basado en el modelo multilingüe XLM-Roberta y DPCNN. Los resultados de las pruebas en el conjunto de datos de pruebas oficiales confirman la eficacia de nuestro sistema. El puntaje F1 promedio ponderado de los idiomas kannada, malayalam y tami es de 0.69, 0.92 y 0.76 respectivamente, ocupando el sexto, sexto y tercer lugar', 'zh': '网络媒体台之用户,益多自由发帖论议之机,而冒犯性言语之负面影响益彰。 其于犯性语言之自动识别系统,甚要也。 本文述我达罗毗荼语-EACL 2021中冒犯性言语识事。 以成其事,建一于多言之XLM-Roberta,系DPCNN之统。 官方测试数据集上验系统之有效性。 卡纳达语、马拉雅拉姆语、塔米语加权均F1分为0.69、0.92、0.76,排名第6、6、3', 'ja': 'オンラインメディアプラットフォームの発達により、ユーザーは自由に投稿やコメントをする機会が増えましたが、不快な言葉遣いの悪影響がますます明らかになりました。不快な言葉の自動識別システムには非常に必要です。本稿では、ドラヴィダ語での攻撃的言語識別タスクに関する私たちの仕事について説明します- EACL 2021。このタスクを完了するために、多言語モデルXLM - RobertaとDPCNNに基づいたシステムを提案します。公式試験データセットの試験結果は、弊社システムの有効性を確認しています。カンナダ語、マラヤーラム語、タミル語の加重平均F 1スコアはそれぞれ0.69、0.92、0.76であり、6位、6位、3位にランクされている。', 'hi': 'ऑनलाइन मीडिया प्लेटफार्मों के विकास ने उपयोगकर्ताओं को स्वतंत्र रूप से पोस्ट करने और टिप्पणी करने के लिए अधिक अवसर दिए हैं, लेकिन आक्रामक भाषा का नकारात्मक प्रभाव तेजी से स्पष्ट हो गया है। यह आक्रामक भाषा की स्वचालित पहचान प्रणाली के लिए बहुत आवश्यक है। यह पेपर द्रविड़ भाषा-ईएसीएल 2021 में आक्रामक भाषा पहचान के कार्य पर हमारे काम का वर्णन करता है। इस कार्य को पूरा करने के लिए, हम बहुभाषी मॉडल XLM-Roberta और DPCNN पर आधारित एक प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। आधिकारिक परीक्षण डेटा सेट पर परीक्षण के परिणाम हमारे सिस्टम की प्रभावशीलता की पुष्टि करते हैं। कन्नड़, मलयालम और तामी भाषा का भारित औसत F1-स्कोर क्रमशः 0.69, 0.92 और 0.76 है, जो छठे, छठे और तीसरे स्थान पर है', 'ru': 'Развитие онлайновых медиа-платформ дало пользователям больше возможностей свободно размещать и комментировать, но негативные последствия оскорбительных формулировок становятся все более очевидными. Это очень необходимо для автоматической системы идентификации оскорбительного языка. В данной работе описывается наша работа над задачей «Идентификация оскорбительного языка в дравидийском языке - EACL 2021». Для выполнения этой задачи мы предлагаем систему на основе многоязычной модели XLM-Roberta и DPCNN. Результаты испытаний на официальном наборе тестовых данных подтверждают эффективность нашей системы. Средневзвешенный показатель F1 языка каннада, малаялам и тами составляет 0,69, 0,92 и 0,76 соответственно, занимая 6-е, 6-е и 3-е места', 'ga': 'Thug forbairt na n-ardán meán ar líne níos mó deiseanna d’úsáideoirí postáil agus tráchtaireacht a dhéanamh go héasca, ach tá tionchar diúltach na teanga maslach ag éirí níos soiléire. Tá sé an-riachtanach chun an córas uathaitheanta teanga maslach. Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcuid oibre ar an tasc Aitheantas Teanga Ionsaitheach i dteanga Dravidian-EACL 2021. Chun an tasc seo a chur i gcrích, molaimid córas bunaithe ar an tsamhail ilteangach XLM-Roberta agus DPCNN. Deimhníonn na torthaí tástála ar an tacar sonraí tástála oifigiúil éifeachtacht ár gcóras. Is é meánscór ualaithe F1 na teanga Cannadais, Mailéalaimis agus Tami ná 0.69, 0.92, agus 0.76 faoi seach, sa 6ú, sa 6ú háit, agus sa 3ú háit.', 'hu': 'Az online médiaplatformok fejlesztése több lehetőséget biztosított a felhasználóknak arra, hogy szabadon hozzászóljanak és kommentáljanak, de a sértő nyelv negatív hatása egyre nyilvánvalóbbá vált. Ez nagyon szükséges a sértő nyelv automatikus azonosító rendszeréhez. Ez a tanulmány bemutatja a dravidi nyelvű offenzív nyelvazonosítás feladatával kapcsolatos munkánkat – EACL 2021. Ennek a feladatnak a teljesítéséhez egy többnyelvű XLM-Roberta és DPCNN modellre épülő rendszert javasolunk. A hivatalos tesztadatok teszteredményei megerősítik rendszerünk hatékonyságát. A Kannada, Malayalam és Tami nyelv F1 pontszáma súlyozott átlaga 0,69, 0,92, illetve 0,76, 6., és 3. helyen áll.', 'el': 'Η ανάπτυξη διαδικτυακών πλατφορμών μέσων ενημέρωσης έχει δώσει στους χρήστες περισσότερες ευκαιρίες να δημοσιεύουν και να σχολιάζουν ελεύθερα, αλλά οι αρνητικές επιπτώσεις της προσβλητικής γλώσσας έχουν γίνει ολοένα και πιο εμφανείς. Είναι πολύ απαραίτητο για το αυτόματο σύστημα αναγνώρισης προσβλητικής γλώσσας. Η παρούσα εργασία περιγράφει την εργασία μας σχετικά με το έργο της Προσβαλτικής Γλωσσικής Αναγνώρισης στη Δραβιδική Γλώσσα-ΕΥΚΛ 2021. Για την ολοκλήρωση αυτού του έργου, προτείνουμε ένα σύστημα βασισμένο στο πολύγλωσσο μοντέλο και DPCNN. Τα αποτελέσματα των δοκιμών στο επίσημο σύνολο δεδομένων δοκιμών επιβεβαιώνουν την αποτελεσματικότητα του συστήματός μας. Η σταθμισμένη μέση βαθμολογία F1 της γλώσσας Καννάντα, Μαλαγιάλαμ και Τάμι είναι 0.69, 0.92 και 0.76 αντίστοιχα, κατατάσσονται 6η, 6η και 3η.', 'ka': 'მომხმარებელი მედია პლარფორმაციის განვითარება უფრო მეტი შესაძლებლობა მოსწავლა და კომენტირებას თავისუფალურად, მაგრამ განვითარებული ენის განსაკუთრებული შესაძლებლობა ძალიან საჭიროა არსებობელი იდენტიფიკაციის სისტემისთვის. ამ დოკუმენტი ჩვენი სამუშაო სამუშაო ენათეტიფიკაციის დასაწყებაზე ეპავიდიანი ენათეტიფიკაციაში-EACL 2021. ამ დავალების დასრულებათვის, ჩვენ მრავალენგური მოდელს XLM-Roberta და DPCNN დაბაზიან სისტემა. ჩვენი სისტემის ეფექტიურობის გამოყენება. Kannada, Malayalam და რამი ენის განსაზღვრებული განსაზღვრებული F1- score არის 0, 69, 0, 92 და 0, 76, 6, 6 და 3- რინეტი.', 'it': "Lo sviluppo di piattaforme multimediali online ha dato agli utenti maggiori opportunità di pubblicare e commentare liberamente, ma l'impatto negativo del linguaggio offensivo è diventato sempre più evidente. È molto necessario per il sistema di identificazione automatica del linguaggio offensivo. Questo articolo descrive il nostro lavoro sul compito di identificazione linguistica offensiva in lingua dravidiana-EACL 2021. Per completare questo compito, proponiamo un sistema basato sul modello multilingue XLM-Roberta e DPCNN. I risultati dei test sul set di dati ufficiali confermano l'efficacia del nostro sistema. Il punteggio medio ponderato F1 della lingua Kannada, Malayalam e Tami sono rispettivamente 0,69, 0,92 e 0,76, classificati 6°, 6°, e 3°.", 'lt': 'Interneto žiniasklaidos platformų kūrimas suteikė vartotojams daugiau galimybių laisvai skelbti ir komentuoti, tačiau vis labiau pastebimas neigiamas žalingos kalbos poveikis. It is very necessary for the automatic identification system of offensive language.  Šiame dokumente apibūdinamas mūsų darbas, susijęs su pažeidžiamos kalbos identifikavimo Dravidijos kalba užduotimi – EACL 2021. Norėdami užbaigti šią užduotį, siūlome sistemą, pagrįstą daugiakalbiu modeliu XLM-Roberta ir DPCNN. Oficialių bandymų duomenų rinkinio bandymų rezultatai patvirtina mūsų sistemos veiksmingumą. Kanados, Malayalamo ir Tamio kalbos svertinis vidurkis F1 yra atitinkamai 0,69, 0,92 ir 0,76, 6, 6 ir 3 klasifikuojami', 'mk': 'Развивот на онлајн медиумски платформи им даде на корисниците повеќе можности слободно да објавуваат и коментираат, но негативното влијание на офанзивниот јазик стана сé појасно. Многу е потребно за автоматски систем за идентификација на навреден јазик. This paper describes our work on the task of Offensive Language Identification in Dravidian language-EACL 2021.  За да ја завршиме оваа задача, предложуваме систем базиран на мултијазичкиот модел XLM-Roberta и DPCNN. Резултатите од тестот на официјалните тестови ја потврдуваат ефикасноста на нашиот систем. Важениот просечен резултат на Ф1 на Канада, Малајалам и Тами се 0,69, 0,92 и 0,76, рангирани на 6-тиот, 6-тиот и 3-тиот јазик.', 'kk': 'Интернет медиа платформасының жасалуы пайдаланушыларға артық және түсініктемелерді таңдауға мүмкіндік береді, бірақ қарсы тілдің негативті нәтижесі көтерілген. Автоматты тілдің идентификациялау жүйесі үшін өте қажет. Бұл қағаз Дравидиялық тіл-EACL 2021 тіліндегі көп тілді идентификациялау тапсырмасының жұмысын анықтайды. Бұл тапсырманы аяқтау үшін бірнеше тілді XLM-Roberta және DPCNN үлгісіне негізделген жүйені ұсынамыз. Жүйеңіздің әкімшілігін тексеру мәліметтерінің нәтижесі құптайды. Kannada, Malayalam және Tami тілдерінің орташа жиілігі 0, 69, 0, 92 және 0, 76, 6, 6 және 3-ші ретінде', 'ms': 'Pembangunan platform media online telah memberikan pengguna lebih banyak peluang untuk mempos dan komentar secara bebas, tetapi kesan negatif bahasa serangan telah semakin jelas. Ia sangat diperlukan untuk sistem pengenalan automatik bahasa yang menyerang. Kertas ini menggambarkan kerja kita pada tugas Identifikasi Bahasa Tersinggung dalam bahasa Dravidia-EACL 2021. Untuk menyelesaikan tugas ini, kami cadangkan sistem berdasarkan model berbilang bahasa XLM-Roberta dan DPCNN. Hasil ujian pada set data ujian rasmi mengesahkan keefektivitas sistem kita. Purata-skor F1 berberat Kannada, Malayalam, dan bahasa Tami adalah 0.69, 0.92, dan 0.76, berdasarkan peringkat ke-6, ke-6, dan ke-3', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ വികസിപ്പിന് ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് സ്വതന്ത്ര്യമായി പോസ്റ്റ് ചെയ്യാനും കൂടുതല്\u200d അവസരം നല്\u200dകി അക്രമമായ ഭാഷയുടെ സ്വയം തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റം വളരെ ആവശ്യമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ജോലി ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ-എക്സില്\u200d 2021-ല്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d വിവരിച്ചിരിക ഈ ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റം പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. പല ഭാഷ മോഡല്\u200d എക്സ്\u200cഎല്\u200dഎംറോബര്\u200dട ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രഭാവം ഉറപ്പിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d. ഭാരം തൂക്കിയ എഫ്1 സ്കോര്\u200d കാന്നാഡ, മലമാലാലാം, താമി ഭാഷ 0. 69, 0. 92, 0. 76 വര്\u200dണ്ണം 6, 6th, 3rd', 'mt': 'The development of online media platforms has given users more opportunities to post and comment freely, but the negative impact of offensive language has become increasingly apparent.  Huwa meħtieġ ħafna għas-sistema ta’ identifikazzjoni awtomatika tal-lingwa offensiva. Dan id-dokument jiddeskrivi x-xogħol tagħna dwar il-kompitu tal-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva fil-lingwa Dravidjana-EACL 2021. Biex intemmu dan il-kompitu, nipproponu sistema bbażata fuq il-mudell multilingwi XLM-Roberta u DPCNN. Ir-riżultati tat-testijiet fuq is-sett ta’ dejta uffiċjali tat-testijiet jikkonfermaw l-effettività tas-sistema tagħna. The weighted average F1-score of Kannada, Malayalam, and Tami language are 0.69, 0.92, and 0.76 respectively, ranked 6th, 6th, and 3rd', 'mn': 'Интернет медиа платформуудын хөгжүүлэлт хэрэглэгчдийн хувьд чөлөөтэй илүү боломж өгсөн, гэхдээ тэмцэх хэлний сөрөг нөлөө нь илүү ойлгомжтой болсон. Өөр хэл дээрх автоматжуулах систем нь маш хэрэгтэй. Энэ цаас Дравидиан хэл-EACL 2021 оны оффицийн хэлний идентификацийн ажлын талаар бидний ажлыг тайлбарладаг. Энэ ажил дуусахын тулд бид олон хэл загвар XLM-Roberta болон DPCNN дээр суурилсан системийг санал дэвшүүлнэ. Шинжлэх ухааны өгөгдлийн шалгалтын үр дүнд бидний системийн үр дүнг баталдаг. Kannada, Malayalam, Tami хэлний дундаж жингийн дундаж хэмжээ нь 0.69, 0.92, 0.76, 6, 6, 3 хэлбэртэй.', 'no': 'Utviklinga av internett media-plattformar har gitt brukarar meir muligheter for å senda post og kommentara fritt, men den negative effekten av offensiv språk er større synleg. Det er veldig nødvendig for den automatiske identifiseringssystemet av offensivspråk. Denne papiret beskriver arbeidet vårt på oppgåva av Offensive Language Identification i Dravidian language-EACL 2021. For å fullføra denne oppgåva, foreslår vi eit system basert på fleirspråk modellen XLM-Roberta og DPCNN. Test-resultatene på den offisielle testdatasettet stadfestar effektiviteten av systemet vår. Den vekte gjennomsnittlige F1- poeng av Kannada, Malayalam og Tami- språket er 0, 69, 0, 92 og 0, 76, rekna 6, 6 og 3.', 'pl': 'Rozwój internetowych platform medialnych dał użytkownikom więcej możliwości swobodnego publikowania i komentowania, ale negatywny wpływ języka obraźliwego staje się coraz bardziej widoczny. Jest to bardzo konieczne dla automatycznego systemu identyfikacji języka obraźliwego. Niniejszy artykuł opisuje naszą pracę nad zadaniem identyfikacji języka ofensywnego w języku drawidyjskim-EACL 2021. Aby wykonać to zadanie, proponujemy system oparty na wielojęzycznym modelu XLM-Roberta i DPCNN. Wyniki badań na oficjalnym zbiorze danych testowych potwierdzają skuteczność naszego systemu. Średni ważony wynik F1 języka Kannada, Malayalam i Tami wynosi odpowiednio 0.69, 0.92 i 0.76, w szóstym, szóstym i trzecim rankingu.', 'ro': 'Dezvoltarea platformelor media online a oferit utilizatorilor mai multe oportunități de a posta și comenta liber, dar impactul negativ al limbajului ofensator a devenit din ce în ce mai evident. Este foarte necesar pentru sistemul automat de identificare a limbajului ofensator. Această lucrare descrie lucrările noastre privind sarcina identificării limbajului ofensiv în limba dravidiană-EACL 2021. Pentru a finaliza această sarcină, propunem un sistem bazat pe modelul multilingv XLM-Roberta și DPCNN. Rezultatele testelor din setul oficial de date de testare confirmă eficacitatea sistemului nostru. Scorul mediu ponderat F1 al limbii Kannada, Malayalam și Tami este de 0,69, 0,92 și respectiv 0,76, clasate pe locul 6, 6 și 3', 'sr': 'Razvoj internetskih medijskih platformi pružio je korisnicima više mogućnosti da slobodno objave i komentare, ali negativni uticaj ofanzivnog jezika postao je sve više očigledniji. Vrlo je potrebno za automatski identifikacijski sistem ofanzivnog jezika. Ovaj papir opisuje naš rad o zadatku identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. Da bi završili ovaj zadatak, predlažemo sistem na osnovu multijezičkog model a XLM-Roberta i DPCNN. Rezultati testiranja službenih testova potvrđuju učinkovitost našeg sistema. Težina prosječnog F1 rezultata Kannada, Malayalama i Tamijskog jezika je 0,69, 0,92, i 0,76, redovno 6., 6. i 3. redovno.', 'so': 'Horumarinta jardiinada shabakadda ee shabakadda waxaad isticmaalayaasha siisay fursado dheeraad ah oo ay si xor ah ugu soo bandhigaan oo ay ku commendsadaan, laakiin saameynta nacsi ah ee luqada dembiga ayaa sii muuqanaya. Waa in aad u baahan tahay nidaamka aqoonsiga oo afka xadgudubka ah. Kanu wuxuu ku qoran yahay shaqadayada ku saabsan aqoonsiga luqada afka Dravidian-EACL 2021. Si aan u dhamaado shuqulkaas, waxaan soo jeedaynaa nidaam ku saleysan qaabka luuqadaha kala duduwan ee XLM-Roberta iyo DPCNN. The test results on the official test data set confirm the effectiveness of our system.  Jardiinooyinka F1 ee la miisaamay ee Kannada, Malayalam iyo Tami waa qiyaas ahaan 0.69, 0.92 iyo 0.76', 'si': 'ඇන්ලයින් මිඩියා ප්ලෝටිම් ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරවේශකයන්ට තව අවස්ථාවක් දුන්නේ නිදහස් සහ කි ඒක ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාවේ ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතියට අවශ්\u200dයයි. මේ පැත්තේ අපේ වැඩේ ප්\u200dරධාන භාෂාව පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරධාන භාෂාවික භාෂාව-EACL 2021 වලින් තියෙනවා. මේ වැඩ සම්පූර්ණ කරන්න, අපි ගොඩක් භාෂාවක් මොඩේල් XLM-රොබර්ටා සහ DPCNN සඳහා පද්ධතියක් ප්\u200dරසිද්ධා ක අපේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ දත්ත සැටේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරී කැන්නාඩා, මලායාලාම්, තමි භාෂාව 0.69, 0.92, සහ 0.76 විශේෂයෙන්, 6, 6, සහ 3.', 'sv': 'Utvecklingen av onlinemedieplattformar har gett användarna fler möjligheter att publicera och kommentera fritt, men de negativa effekterna av stötande språk har blivit allt tydligare. Det är mycket nödvändigt för det automatiska identifieringssystemet av stötande språk. Denna uppsats beskriver vårt arbete med uppgiften Offensiv språkidentifiering i dravidiska språk – EACL 2021. För att slutföra denna uppgift föreslår vi ett system baserat på den flerspråkiga modellen XLM-Roberta och DPCNN. Testresultaten på den officiella testdatauppsättningen bekräftar systemets effektivitet. Det vägda genomsnittliga F1-poängen för Kannada, Malayalam och Tami språket är 0,69, 0,92 respektive 0,76, rankade 6:e, 6:e och 3:e', 'ta': 'Online media platforms development has given users more opportunities to post and comment freely, but the negative impact of offensive language has growing apparent. தானியங்கி அடையாளம் மொழியின் அடையாளம் அமைப்பிற்கு மிகவும் தேவையானது. இந்த காகிதத்தில் எங்கள் வேலையை தெரிவிக்கிறது தெரியும் மொழி அடையாளம் ட்ராவிடியன் மொழி- EACL 2021. இந்த பணியை முடிக்க, பல மொழி மாதிரி XLM-Roberta மற்றும் DPCNN அடிப்படையில் ஒரு அமைப்பை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். பரிசோதனை முடிவுகள் எங்கள் கணினியின் விளைவை உறுதிப்படுத்துகிறது. Name', 'ur': 'اولنٹ میڈیا پٹرومٹوں کی توسعہ نے استعمال کرنے والوں کو آزاد کے ساتھ پوسٹ اور ٹوکیٹ کرنے کے لئے زیادہ فرصت دے دی ہے لیکن ناپسند زبان کی ناپسند اثر زیادہ ظاہر ہوگئی ہے۔ فساد کی زبان کی آٹوٹی شناسایی سیسٹم کے لئے بہت ضرورت ہے۔ This paper describes our work on the task of Offensive Language Identification in Dravidian language-EACL 2021. اس کام کو پورا کرنے کے لئے ہم ایک سیسٹم کی پیشنهاد کریں جو بہت سی زبان مدل XLM-Roberta اور DPCNN پر بنیاد ہے. ہمارے سیسٹم کی فعالیت کی تصدیق کرتی ہے کانڈا، مالایولام اور تامی زبان کے متوسط میانہ F1-اسکور 0.69، 0.92 اور 0.76 درجے 6th, 6th اور 3th درجے ہیں', 'uz': "Onlayn media platformlarini taʼminlashtirish foydalanuvchilarni xohlash va izohlash imkoniyatini beradi, lekin offensive tilning negativ effekti ko'proq ko'proq edi. @ info: whatsthis Бу саҳифа Dravidian tildagi AACL 2021-yilda shaxsiyatlarning vazifasini anglatadi. Bu vazifani bajarish uchun biz bir necha tilning modeli XLM-Roberta va DPCNN asosida yaratilgan tizimni talab qilamiz. Name Kenada, Malayalam va Tami tilning o'rtasida qiymati (0. 69, 0. 92) va 0. 76 dan 6, 6 va 3- chi darajada", 'vi': 'Việc phát triển các nền tảng truyền thông trực tuyến đã cho người dùng nhiều cơ hội để gửi thư và bình luận tự do, nhưng tác động tiêu cực của ngôn ngữ tấn công ngày càng rõ ràng. Nó rất cần thiết cho hệ thống nhận diện ngôn ngữ tấn công. Bài báo này mô tả công việc của chúng tôi về nhiệm vụ nhận diện Ngôn ngữ Hành động ở Dravidan-EAM 2021. Để hoàn thành nhiệm vụ này, chúng tôi đề xuất một hệ thống dựa trên mô hình phát ngôn XLM-Roberta và DCCNN. Kết quả thử nghiệm trên bộ dữ liệu thử chính thức xác nhận hiệu quả của hệ thống. Số điểm trọng trung bình F1 của Kannada, Malayaham, và Tami ngôn ngữ là 0.69, 0.92, và 0.Thank, Thứ sáu, và thứ ba', 'bg': 'Развитието на онлайн медийни платформи даде на потребителите повече възможности да публикуват и коментират свободно, но негативното въздействие на офанзивния език става все по-очевидно. Това е много необходимо за автоматичната система за идентификация на офанзивен език. Настоящата статия описва нашата работа по задачата за офанзивна езикова идентификация на дравидски език-ЕАКЛ 2021. За да завършим тази задача, предлагаме система, базирана на многоезичния модел Роберта и ДПЦНН. Резултатите от тестовете на официалния набор от данни от тестовете потвърждават ефективността на нашата система. Средно претеглените резултати от Канада, Малаялам и Тами са съответно 0,69, 0,92 и 0,76, класирани на 6-то, 6-то и 3-то място.', 'da': 'Udviklingen af online medieplatforme har givet brugerne flere muligheder for at skrive og kommentere frit, men den negative virkning af stødende sprog er blevet mere og mere tydelig. Det er meget nødvendigt for det automatiske identifikationssystem af stødende sprog. Denne artikel beskriver vores arbejde med opgaven med offensiv sprogidentifikation på dravidisk sprog-EACL 2021. For at fuldføre denne opgave foreslår vi et system baseret på den flersprogede model XLM-Roberta og DPCNN. Testresultaterne på det officielle testdatasæt bekræfter effektiviteten af vores system. Den vægtede gennemsnitlige F1-score for Kannada, Malayalam og Tami sprog er henholdsvis 0,69, 0,92 og 0,76, rangeret 6., 6. og 3.', 'hr': 'Razvoj internetskih medijskih platforma pružio je korisnicima više mogućnosti slobodno postaviti i komentarati, ali negativni utjecaj ofanzivnog jezika postao je sve jasniji. Vrlo je potrebno za automatski sustav identifikacije ofanzivnog jezika. Ovaj papir opisuje naš rad o zadatku identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. Da bi završili ovaj zadatak, predlažemo sistem koji se temelji na multijezičkom modelu XLM-Roberta i DPCNN. Rezultati ispitivanja službenih testova potvrđuju učinkovitost našeg sustava. Prosječni težinski rezultat F1 Kannada, Malayalama i Tamijskog jezika je 0,69, 0,92 i 0,76 redovirani 6., 6. i 3. redovirani', 'nl': 'De ontwikkeling van online mediaplatforms heeft gebruikers meer mogelijkheden gegeven om vrij te posten en commentaar te geven, maar de negatieve impact van aanstootgevende taal is steeds duidelijker geworden. Het is zeer noodzakelijk voor het automatische identificatiesysteem van aanstootgevende taal. Dit artikel beschrijft ons werk over de taak van offensieve taalidentificatie in Dravidische taal-EACL 2021. Om deze taak te voltooien, stellen we een systeem voor gebaseerd op het meertalige model XLM-Roberta en DPCNN. De testresultaten op de officiële testgegevensset bevestigen de effectiviteit van ons systeem. De gewogen gemiddelde F1-score van Kannada, Malayalam en Tami taal is respectievelijk 0.69, 0.92 en 0.76, gerangschikt 6e, 6e en 3e', 'id': 'The development of online media platforms has given users more opportunities to post and comment freely, but the negative impact of offensive language has become increasingly apparent.  Ini sangat diperlukan untuk sistem identifikasi otomatis bahasa yang menyerang. This paper describes our work on the task of Offensive Language Identification in Dravidian language-EACL 2021.  Untuk menyelesaikan tugas ini, kami mengusulkan sistem berdasarkan model multibahasa XLM-Roberta dan DPCNN. Hasil tes pada set data ujian resmi mengkonfirmasi efektivitas sistem kita. Utara-nilai F1 berberat dari Kannada, Malayalam, dan bahasa Tami adalah 0,69, 0,92, dan 0,76, berdasarkan rangka ke-6, ke-6, dan ke-3', 'de': 'Die Entwicklung von Online-Medienplattformen hat den Nutzern mehr Möglichkeiten gegeben, frei zu posten und zu kommentieren, aber die negativen Auswirkungen von beleidigender Sprache sind immer deutlicher geworden. Es ist sehr notwendig für das automatische Identifizierungssystem der beleidigenden Sprache. Diese Arbeit beschreibt unsere Arbeit zur Aufgabe der Offensiven Sprachidentifikation in dravidischer Sprache-EACL 2021. Um diese Aufgabe zu erfüllen, schlagen wir ein System vor, das auf dem mehrsprachigen Modell XLM-Roberta und DPCNN basiert. Die Testergebnisse auf dem offiziellen Testdatensatz bestätigen die Wirksamkeit unseres Systems. Die gewichtete durchschnittliche F1-Punktzahl der Sprachen Kannada, Malayalam und Tami beträgt 0.69, 0.92 und 0.76 jeweils die sechste, sechste und dritte Rangliste.', 'fa': 'توسعه پلاکارهای رسانه ای آنلاین برای کاربران فرصت بیشتری برای پست کردن و توضیح آزاد داده است، ولی تاثیر منفی زبان تجاوز بیشتر ظاهر شده است. برای سیستم شناسایی خودکار زبان تجاوز نیاز دارد. این کاغذ کار ما را بر روی کار شناسایی زبان ناتوانی در زبان درویدیی-EACL 2021 توصیف می\u200cکند. برای کامل این کار، یک سیستم بر اساس مدل زیادی زبان XLM-Roberta و DPCNN پیشنهاد می کنیم. نتیجه\u200cهای آزمایش در مجموعه داده\u200cهای آزمایش رسمی تایید می\u200cکند که موثرت سیستم ما را ثابت می\u200cکند. میانگین وزن F1 از کاندا، مالایالام و تامی زبان 0.69، 0.92 و 0.76 درجه ۶م، ۶م و سوم است.', 'sw': 'Maendeleo ya majukwaa ya vyombo vya habari mtandaoni yamewapata watumiaji fursa zaidi ya kuandika na kutoa maoni kwa uhuru, lakini madhara hasi ya lugha ya matusi yamekuwa wazi. Ni muhimu sana kwa mfumo wa utambulisho wa kujitegemea wa lugha ya kudhalilisha. Makala hii inaelezea kazi yetu katika kazi ya utambulisho wa lugha ya KiDravidi-EACL 2021. Ili kuitimiza kazi hii, tunapendekeza mfumo wa mifano ya lugha mbalimbali ya XLM-Roberta na DPCNN. Matokeo ya majaribio kwenye takwimu rasmi zinathibitisha ufanisi wa mfumo wetu. The weighted average F1-score of Kannada, Malayalam, and Tami language are 0.69, 0.92, and 0.76 respectively, ranked 6th, 6th, and 3rd', 'tr': '횉altylyk medya platformlaryny흫 geli힊megi ulananlary흫 첵체z체nde seresap g철rkezmesi we terjime etmesi 체챌in k철p체r채k m체mkin챌ilik berdi 첵철ne, 첵철ne owadan dili흫 t채siri k철p체r채k g철r체l첵채r. G체rj체kli dili흫 awtomatik tanamak sistemasy 체챌in 철r채n gerek. Bu kagyz bizi흫 i힊imizi Dravidian dilinde-EACL 2021-nji 첵ylda janla힊dyry힊 dil kimliginde tassykla첵ar. Bu zady tamamlamak 체챌in bir sistemi XLM-Roberta we DPCNN-a da첵an첵an sistemi teklip edip g철r첵채ris. Resmi testi흫 d체z체mlerini흫 netijesi sistemimizi흫 etkinli첵etini tassykla첵ar. Kannada, Malayalam we Tami dillerini흫 ortalama sany 0,69, 0,92 we 0,76 sany 6-nji, 6-nji we 3-nji sany 챌ykar.', 'af': "Die ontwikkeling van online media platforme het gebruikers meer moontlikhede gegee om vry te stuur en kommentaar, maar die negatiewe effekt van offensivele taal het vergroot aanduidelik geword. Dit is baie nodig vir die outomatiese identifikasie stelsel van offensivele taal. Hierdie papier beskryf ons werk op die taak van Offensive Taal Identifikasie in Dravidian taal-EACL 2021. Om hierdie taak te voltooi, voorstel ons 'n stelsel gebaseer op die multitaal model XLM- Roberta en DPCNN. Die toets resultate op die offisiele toets data stel bevestig die effektiviteit van ons stelsel. Die geweegte gemiddelde F1- telling van Kannada, Malayalam en Tami taal is 0. 69, 0. 92 en 0. 76 respectively, rangeerde 6de, 6de en 3de", 'sq': 'Zhvillimi i platformeve të medias online ka dhënë përdoruesve më shumë mundësi për të publikuar dhe komentuar lirisht, por ndikimi negativ i gjuhës ofensive është bërë gjithnjë e më i dukshëm. Është shumë e nevojshme për sistemin automatik të identifikimit të gjuhës ofensive. Kjo artikull përshkruan punën tonë mbi detyrën e Identifikimit të Gjuhave Offensive në gjuhën dravidiane-EACL 2021. Për të kompletuar këtë detyrë, ne propozojmë një sistem bazuar në modelin shumëgjuhës XLM-Roberta dhe DPCNN. Rezultatet e testit në grupin zyrtar të të dhënave të testit konfirmojnë efektshmërinë e sistemit tonë. Punimi mesatar i peshuar F1 i gjuhës Kannada, Malayalam dhe Tami janë respektivisht 0.69, 0.92 dhe 0.76, të renditur të gjashtën, të gjashtën dhe të tretën', 'am': 'የኢንተርኔት አውታር ሚዲያ ፕላጦማር ማውጣት በተቃዋሚዎች ላይ ነፃ ለመደገፍ እና ለማስታወቂያው የሚጨምሩትን ስርዓት ሰጥቶአል፤ ነገር ግን የዓመፀኛ ቋንቋ የሚቆጣው የጎዳና ጉዳይ ግለጥ ሆኖአል፡፡ ለራሱ ማስታወሻ ቋንቋ ማሰናከል ሲሆን በጣም ያስፈልጋል፡፡ ይህም ገጽ የድራቪዲያን ቋንቋ-EACL 2021 በሚደረገው ሥራ ላይ ሥራችንን ይናገራል፡፡ ይህንን ስራ ለመፈጸም፣ በብዙ ቋንቋዎች የXLM-Roberta እና DPCNN የተመሳሳይ ስርዓት እናስገልጻለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች በሥልጣን ፈተና ዳታ ላይ የስርዓታችንን ጥቅም ያረጋግጣሉ፡፡ የተመዘነ የካናዳ፣ ማላይላም እና ታሚም ቋንቋ በቁመቱ 0.69፣ 0.92 እና 0.76 በተለየ 6፣ 6 እና ሦስተኛው', 'hy': 'Օնլայն լրատվամիջոցների պլատֆորմների զարգացումը օգտագործողներին ավելի շատ հնարավորություններ է տալիս ազատ հրապարակել և մեկնաբանել, սակայն գրավիչ լեզուների բացասական ազդեցությունը դարձավ ավելի ակնհայտ: Շատ անհրաժեշտ է հակառակ լեզվի ավտոմատ հայտնաբերման համակարգի համար: Այս հոդվածը նկարագրում է մեր աշխատանքը Դրավիդիացի լեզվի Ավնաս լեզվի հայտնաբերման խնդրի վրա 2021 թվականին: Այս խնդիրը կատարելու համար մենք առաջարկում ենք XLM-Ռոբերտա և PDCNN բազլեզու մոդելի հիմնված համակարգ: Տեստերի պաշտոնական տվյալների համակարգի արդյունքները հաստատում են մեր համակարգի արդյունավետությունը: Կաննադայի, մալայալամի և թամիի լեզուների կենտրոնացված միջին F1-գնահատականները 0,69, 0,92 և 0,76 են, որոնք դասակարգում են 6-րդ, 6-րդ և 3-րդ դասակարգում:', 'az': 'İnternet mediya platformların gelişməsi istifadəçilərinə özgür olaraq post və komentar etmək üçün daha çox fərqli olaraq verir, amma təcavüzlü dillərin negatif təsiri artıq görünür. Bu həddi dillərin avtomatik təşkil sistemi üçün çox lazımdır. Bu kağıt, Dravidian dili-EACL 2021-də Özümüzün Özümüzü Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Özünün Ö Bu işi tamamlamaq üçün çoxlu dil modeli XLM-Roberta və DPCNN-ə dayanan sistemi təklif edirik. Resmi sınama məlumatlarının sonuçları sistemimizin etkinliğini təsdiqləyir. Kannada, Malayalam və Tami dillərin ortalama ağırlığı 0,69, 0,92 və 0,76 dərəcələri 6, 6 və 3.', 'bn': 'অনলাইন মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের উন্নয়ন ব্যবহারকারীদের স্বাধীনতা পোস্ট এবং মন্তব্য করার সুযোগ দিয়েছে, কিন্তু আক্রমণের ভাষার নেতিব আক্রান্ত ভাষার স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত সিস্টেমের জন্য খুবই প্রয়োজন। এই পত্রিকা দ্রাভিডিয়ান ভাষার পরিচয়পত্রের কাজে আমাদের কাজের ব্যাখ্যা করেছে যা দ্রাভিডিয়ার ভাষা ইক্সিল ২০১ এই কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য আমরা বহুভাষার মডেল এক্সএলএম-রবার্টা এবং ডিপিসিএনএন এর উপর ভিত্তিক একটি সিস্টেম প্রস্তাব করি। আনুষ্ঠানিক পরীক্ষা তথ্য নির্ধারিত পরীক্ষার ফলাফল আমাদের সিস্টেমের কার্যক্রম নিশ্চিত করে। কান্নাদা, মালায়ালাম এবং তামির ভাষা পরিমাণ মাত্র কান্নাদার সর্বোচ্চ এফ১ স্কোর হলো ০. 69, 0. 92 এবং ০. 76 রান্না ৬, ৬ এবং তৃতীয় ভাষা', 'ca': "El desenvolupament de plataformes de mitjans on-line ha donat als usuaris més oportunitats de publicar i comentar lliurement, però l'impacte negatiu de la llengua ofensiva s'ha tornat cada cop més evident. És molt necessari per al sistema d'identificació automàtica del llenguatge ofensiu. Aquest article descriu la nostra feina sobre la tasca d'identificació ofensiva del llenguatge dravídic-EACL 2021. Per completar aquesta tasca, proposem un sistema basat en el model multilingüe XLM-Roberta i DPCNN. Els resultats dels exàmens del conjunt oficial de dades confirman l'eficacia del nostre sistema. La mitjana ponderada de puntuacions F1 del Kannada, del Malayalam i del Tami són 0,69, 0,92 i 0,76 respectivament, segons la sexta, la sexta i la tercera", 'bs': 'Razvoj internetskih medijskih platformi pružio je korisnicima više mogućnosti da slobodno postave i komentare, ali negativni utjecaj ofanzivnog jezika postao je sve jasniji. Vrlo je potrebno za automatski sustav identifikacije ofanzivnog jezika. Ovaj papir opisuje naš rad o zadatku identifikacije neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. Da bi završili ovaj zadatak, predlažemo sistem baziran na multijezičkom modelu XLM-Roberta i DPCNN. Rezultati testa na službenom setu testova potvrđuju učinkovitost našeg sistema. Prosječni težinski rezultat F1 Kannada, Malayalama i Tamijskog jezika je 0,69, 0,92 i 0,76 redovirani 6., 6. i 3. redovirani.', 'ko': '인터넷 미디어 플랫폼의 발전은 사용자에게 더 많은 자유롭게 댓글과 평론을 올릴 수 있는 기회를 제공했지만 공격적인 언어의 부정적인 영향은 갈수록 뚜렷해지고 있다.공격적인 언어의 자동 식별 시스템은 매우 필요하다.본고는 델라위어 EACL 2021에서 공격적인 언어 식별 임무에 대한 우리의 업무를 묘사한다.이 임무를 완수하기 위해서, 우리는 다중 언어 모델인 XLM-roberta와 DPCNN을 기반으로 한 시스템을 제시했다.공식 테스트 데이터 집합의 테스트 결과는 우리 시스템의 유효성을 증명하였다.카나다어, 말레이시아어, 타미어의 F1 가중평균점은 각각 0.69, 0.92, 0.76으로 6위, 6위, 3위에 올랐다.', 'cs': 'Vývoj on-line mediálních platforem poskytl uživatelům více příležitostí volně publikovat a komentovat, ale negativní dopad urážlivého jazyka je stále zřejmější. Je to velmi nezbytné pro automatický identifikační systém urážlivého jazyka. Tento článek popisuje naši práci na úkolu identifikace urážlivého jazyka v dravidském jazyce-EACL 2021. K dokončení tohoto úkolu navrhujeme systém založený na vícejazyčném modelu XLM-Roberta a DPCNN. Výsledky testů na oficiálním datovém souboru testů potvrzují efektivitu našeho systému. Vážený průměr F1 skóre jazyka Kannada, Malayalam a Tami je 0.69, 0.92 a 0.76, resp. šestý, šestý a třetí.', 'et': 'Veebimeediaplatvormide areng on andnud kasutajatele rohkem võimalusi vabalt postitada ja kommenteerida, kuid solvava keele negatiivne mõju on muutunud üha ilmsemaks. See on väga vajalik solvava keele automaatse identifitseerimise süsteemi jaoks. Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie tööd ründava keele identifitseerimise ülesandel dravidia keeles – EACL 2021. Selle ülesande täitmiseks pakume välja süsteemi, mis põhineb mitmekeelsel mudelil XLM-Roberta ja DPCNN. Ametliku testiandmekogumi testitulemused kinnitavad meie süsteemi efektiivsust. Kannada, malajalami ja tami keele kaalutud keskmine F1-skoor on vastavalt 0,69, 0,92 ja 0,76, 6. ja 3. kohal.', 'fi': 'Verkkomediaalustojen kehitys on antanut käyttäjille enemmän mahdollisuuksia julkaista ja kommentoida vapaasti, mutta loukkaavan kielen kielteiset vaikutukset ovat tulleet yhä ilmeisemmiksi. Se on erittäin välttämätöntä loukkaavan kielen automaattiselle tunnistusjärjestelmälle. Tässä artikkelissa kuvataan työtämme dravidian kielen loukkaavan tunnistamisen tehtävässä – EACL 2021. Tämän tehtävän suorittamiseksi ehdotamme monikieliseen XLM-Roberta- ja DPCNN-malliin perustuvaa järjestelmää. Virallisen testiaineiston testitulokset vahvistavat järjestelmämme tehokkuuden. Kannadan, malayalamin ja tamin kielen painotetut F1-pisteet ovat 0,69, 0,92 ja 0,76, sijoittuen kuudenneksi, kuudenneksi ja kolmanneksi.', 'sk': 'Razvoj spletnih medijskih platform je uporabnikom omogočil več možnosti, da svobodno objavljajo in komentirajo, vendar je negativni učinek žaljivega jezika vedno bolj očiten. To je zelo potrebno za avtomatski sistem identifikacije žaljivega jezika. Ta prispevek opisuje naše delo na nalogi ofenzivne identifikacije jezika v dravidskem jeziku – EACL 2021. Za dokončanje te naloge predlagamo sistem, ki temelji na večjezičnem modelu XLM-Roberta in DPCNN. Rezultati testiranja na uradnem naboru podatkov testiranja potrjujejo učinkovitost našega sistema. Ponderirana povprečna F1 rezultata kanada, malajalama in tami jezika je 0,69, 0,92 oziroma 0,76, uvrščena na 6. mesto, 6. mesto in 3. mesto', 'ha': "Mabuɗewa na fasafan mitandaki na ɗayan kwamfyutan ta bai wa masu amfani da fursa waɗancan su karɓi poste kuma su yi izni da buɗari, kuma amma, haske mai haske wa lugha na zartar da haske sun ci bayani. Yana da amfani da wajen gane farat ɗaya na cikin harshen mai ƙetare. Wannan karatun yana bayyana aikinmu a kan aikin da za'a iya gane shi cikin harshen-EacL 2021. To, dõmin ya cika wannan aikin, sai mu buɗa wata na'ura a kan misalin mulki-linguin XLM-Alba da DCNN. Matarin jarraba kan data na tsari rasmi, yana gaskata tsarin na'uranmu. Jarayin F1-nau'in mai nauyi na kanada, Malayalam, kuma harshen Tami sunan 0.69, 0.92, da 0.76", 'jv': 'Awakdhéwé éntuk sistem media online iki dadi bener tentang tanggal nggawe ngupakan karo ibut karo Komentar menehi, njuk ingkang éntuk dhéwé éntuk kebutuhan langa sing luwih apik. Kowe kudu nggo sistem sampeyan kang dipunangke tarjamahan kanggo langa. Workspace 1 Ngawe nggawe task iki, kita supoyo sistem sing basa supoyo akeh multilengu model XLM-Robert lan PPMT. Rejalaké kapan ning data offisisi kanggo nggunakake sistem dhéwé Wong wong sing dibenaké kanggo F1-kowarni kanggo Kanadan, malayam karo Tami dila kuwi 0.', 'he': 'הפיתוח של פלטפורמות התקשורת באינטרנט נתן למשתמשים הזדמנויות נוספות לפרסם ולהגיב בחינם, אך השפעה השלילית של שפה פגיעה הופכת יותר ויותר ברורה. זה מאוד נחוץ למערכת זיהוי אוטומטית של שפה פגיעה. העיתון הזה מתאר את עבודתנו על המשימה של זיהוי שפה פגיעה בשפה דראבידית - EACL 2021. כדי להשלים את המשימה הזאת, אנו מציעים מערכת מבוססת על מודל רב-שפתי XLM-Roberta ו DPCNN. תוצאות הבדיקה על קבוצת הנתונים הרשמית מאשרות את היעילות של המערכת שלנו. ציון F1 הממוצע המשקל של קננדה, מליאלאם ושפה טמי הוא 0,69, 0,92, ו-0,76 בהתאם.', 'bo': 'དྲ་དམངས་འབྲེལ་མཐུད་གླེང་སྟེང་གི་ཡར་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་ལ་རང་དབང་བསྡུར་དང་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མང་ཙམ་ལ་ སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་རང་འགུལ་གྱིས་ངོས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་དགོས་པ་དེ་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ལས་འགན་སྐྱོང་བའི་སྐད་རིགས་དམ་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་རིམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་པ་གིས་སྒུལ་ བྱ་འགུལ་འདི་མཇུག་བསྡུ་དགོས་ན་ང་ཚོས་སྐད་རིགས གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་ཞིབ་གི་ཚད་རྩོལ་བ་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ལྟ་སྟངས་ཡོད་པས། མཐའ་མ་ཡུལ་གྱི་ཚད་གཞི་F1 ཚིག་གཟུགས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་དང་། མ་ཡེ་ལ་དང་། ཊ་མི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་འབྲི་ཚིག་ 0.69, 0.92 དང་། དེ་མཉམ་དུ་0.76 དེ་གཟུགས་བྲ'}
{'en': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021 : Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'es': 'CUSATNLP @DravidianLangTech -EACL2021: Clasificación independiente del idioma del contenido ofensivo en los tuits', 'fr': 'CUSATNLP @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: Classification indépendante de la langue du contenu offensant dans les tweets', 'ar': 'CUSATNLP @ DravidianLangTech-EACL2021: التصنيف الحيادي للغة للمحتوى المسيء في التغريدات', 'pt': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021: Classificação agnóstica de idioma de conteúdo ofensivo em tweets', 'hi': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021: भाषा Tweets में आपत्तिजनक सामग्री का अज्ञेयवादी वर्गीकरण', 'ja': 'CUSATNLP @ DravidianLangTech - EACL 2021 ：ツイートにおける不快なコンテンツの言語不可知論的分類', 'zh': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021:推冒犯性语不可知性类', 'ru': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021:Языковая агностическая классификация оскорбительного контента в твитах', 'ga': 'CUSATNLP@DravidianLangTech-EACL2021:Aicmiú Agnostic Teanga ar Ábhar Ionsaitheach in Tweetanna', 'hu': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Támadó tartalom nyelvi Agnisztikai osztályozása Tweetekben', 'el': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -Γλωσσική Αγνωστική ταξινόμηση προσβλητικού περιεχομένου σε Τουίτερ', 'ka': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'lt': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021:Žalos turinio Agnostikos klasifikavimas Tweetuose', 'kk': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'it': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Classificazione agnostica linguistica dei contenuti offensivi nei tweet', 'ms': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'mt': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Klassifikazzjoni Agnostika tal-Lingwa tal-Kontenut Offensiv fit-Tweets', 'ml': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'mk': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'mn': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'no': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'sr': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Agnostična klasifikacija neposlušnog sadržaja u Tweets', 'pl': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Klasyfikacja Agnostyczna języka treści obraźliwych w tweetach', 'ro': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Clasificarea agnostică lingvistică a conținutului ofensiv în Tweets', 'so': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in twitter', 'si': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: language Agostic Classication of Offensive Contexts in Tweets', 'sv': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Språk Agnostisk klassificering av stötande innehåll i tweets', 'ta': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'ur': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'uz': 'CUSATNLP@DravidianLangTech Language Agnostic Classification of Offensive Content in Twitter', 'vi': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EAM:Ngôn ngữ cho thấy hàm lượng Bất động trong Tweet', 'nl': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'hr': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Agnostična klasifikacija neposlušnog sadržaja u Tweetsima', 'da': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Sprog Agnostisk Klassificering af Offensivt Indhold i Tweets', 'bg': 'CUSATNLP@DravidianLangTech Езикова агностична класификация на офанзивно съдържание в туитове', 'de': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'ko': 'CUSATNLP@DravidianLangTech- EACL 2021: 트윗에서 공격적인 내용의 언어 알 수 없는 분류', 'fa': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'id': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'tr': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'sw': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Official Content in Twita', 'sq': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'af': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'am': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'hy': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'bn': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021:', 'az': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Dil Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'ca': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets', 'bs': 'CUSATNLP@DravidianLangTech - EACL2021: Agnostična klasifikacija neposlušnog sadržaja u Tweets', 'fi': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Kieliagnostinen hyökkäyssisällön luokitus tweeteissä', 'cs': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Jazyková agnostická klasifikace urážlivého obsahu ve tweetech', 'et': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Keele Agnostiline Ründava Sisu klassifikatsioon Tweets', 'jv': 'CUSATNLP@DravidianLangTech Language', 'sk': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Jezikovna Agnostična klasifikacija napadalnih vsebin v Tweets', 'he': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:', 'bo': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Contents in Tweets', 'ha': 'CUSATNLP@DravidianLangTech -EACL2021:Language Agnostic Classification of Offensive Content in Tweets'}
{'en': 'Identifying offensive information from tweets is a vital language processing task. This task concentrated more on English and other foreign languages these days. In this shared task on Offensive Language Identification in Dravidian Languages, in the First Workshop of Speech and Language Technologies for Dravidian Languages in EACL 2021, the aim is to identify offensive content from code mixed Dravidian Languages Kannada, Malayalam, and Tamil. Our team used language agnostic BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) for sentence embedding and a Softmax classifier. The language-agnostic representation based classification helped obtain good performance for all the three languages, out of which results for the Malayalam language are good enough to obtain a third position among the participating teams.', 'ar': 'يعد تحديد المعلومات المسيئة من التغريدات مهمة حيوية لمعالجة اللغة. تركزت هذه المهمة بشكل أكبر على اللغة الإنجليزية واللغات الأجنبية الأخرى هذه الأيام. في هذه المهمة المشتركة حول التعرف على اللغة الهجومية في لغات Dravidian ، في ورشة العمل الأولى لتقنيات الكلام واللغة للغات Dravidian في EACL 2021 ، الهدف هو تحديد المحتوى المسيء من الشفرات المختلطة بلغات Dravidian Languages Kannada و Malayalam و Tamil. استخدم فريقنا BERT (تمثيل التشفير ثنائي الاتجاه من المحولات) لتضمين الجملة ومصنف Softmax. ساعد التصنيف القائم على التمثيل الحيادي للغة في الحصول على أداء جيد لجميع اللغات الثلاث ، ومن بينها نتائج اللغة المالايالامية جيدة بما يكفي للحصول على المركز الثالث بين الفرق المشاركة.', 'fr': "L'identification des informations choquantes dans les tweets est une tâche essentielle du traitement linguistique. Cette tâche s'est davantage concentrée sur l'anglais et d'autres langues étrangères ces derniers temps. Dans cette tâche partagée sur l'identification des langues offensantes dans les langues dravidiennes, dans le cadre du premier atelier sur les technologies de la parole et du langage pour les langues dravidiennes à l'EACL 2021, l'objectif est d'identifier le contenu offensant à partir de langues dravidiennes mixtes de code kannada, malayalam et tamoul. Notre équipe a utilisé le BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) indépendant du langage pour l'intégration de phrases et un classificateur Softmax. La classification basée sur la représentation indépendante de la langue a permis d'obtenir de bonnes performances pour les trois langues, parmi lesquelles les résultats pour la langue malayalam sont suffisamment bons pour obtenir une troisième position parmi les équipes participantes.", 'es': 'Identificar la información ofensiva de los tuits es una tarea vital de procesamiento del lenguaje. Esta tarea se concentró más en el inglés y otros idiomas extranjeros en estos días. En esta tarea compartida sobre la identificación de idiomas ofensivos en lenguas dravídicas, en el primer taller de tecnologías del habla y el lenguaje para las lenguas dravídicas en EACL 2021, el objetivo es identificar el contenido ofensivo del código mixto de las lenguas dravídicas kannada, malayalam y tamil. Nuestro equipo utilizó BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) independiente del lenguaje para la incrustación de oraciones y un clasificador Softmax. La clasificación basada en la representación independiente del idioma ayudó a obtener un buen rendimiento para los tres idiomas, de los cuales los resultados para el idioma malayalam son lo suficientemente buenos como para obtener una tercera posición entre los equipos participantes.', 'pt': 'Identificar informações ofensivas de tweets é uma tarefa vital de processamento de linguagem. Esta tarefa se concentrou mais em inglês e outras línguas estrangeiras nos dias de hoje. Nesta tarefa compartilhada sobre Identificação de Língua Ofensiva em Línguas Dravidianas, no Primeiro Workshop de Tecnologias de Fala e Linguagem para Línguas Dravidianas na EACL 2021, o objetivo é identificar conteúdo ofensivo de código misto de Línguas Dravidianas Kannada, Malayalam e Tamil. Nossa equipe usou BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) agnóstico de linguagem para a incorporação de sentenças e um classificador Softmax. A classificação baseada em representação agnóstica de idioma ajudou a obter um bom desempenho para todos os três idiomas, dos quais os resultados para o idioma malaiala são bons o suficiente para obter uma terceira posição entre as equipes participantes.', 'ja': 'ツイートから不快な情報を特定することは、重要な言語処理タスクです。この仕事は最近の英語や他の外国語にもっと集中している。ドラヴィダ語の不快な言語識別に関するこの共有タスクでは、EACL 2021のドラヴィダ語のための音声および言語技術の最初のワークショップでは、コードの混合されたドラヴィダ語、カンナダ語、マラヤーラム語、およびタミル語から不快なコンテンツを識別することを目的としています。私たちのチームは、文の埋め込みに不可知論言語BERT （ Transformersからの双方向エンコーダ表現）を使用し、Softmax分類子を使用しました。言語非依存表現に基づく分類は、3つの言語すべての良好なパフォーマンスを得るのに役立ち、そのうちのマラヤーラム語の結果は、参加チームの中で3番目の地位を得るのに十分なものでした。', 'zh': '识推文犯性,一至言也。 至是,其务益集英语及他外语。 EACL 2021之第一届达罗毗荼语语语研讨会,达罗毗荼语之攻性语言识之共同任务,以混合达罗毗荼语卡纳达语,马拉雅拉姆语泰米尔语之代码。 吾团队用语言无关者BERT(Transformers双向编码器示)句嵌Softmax器也。 盖言语无关三语,马拉雅拉姆语足以参赛团队第三。', 'hi': 'Tweets से आपत्तिजनक जानकारी की पहचान करना एक महत्वपूर्ण भाषा प्रसंस्करण कार्य है। यह कार्य इन दिनों अंग्रेजी और अन्य विदेशी भाषाओं पर अधिक केंद्रित था। ईएसीएल 2021 में द्रविड़ भाषाओं के लिए भाषण और भाषा प्रौद्योगिकियों की पहली कार्यशाला में द्रविड़ भाषाओं में आक्रामक भाषा पहचान पर इस साझा कार्य में, इसका उद्देश्य कोड मिश्रित द्रविड़ भाषाओं कन्नड़, मलयालम और तमिल से आक्रामक सामग्री की पहचान करना है। हमारी टीम ने वाक्य एम्बेडिंग और एक सॉफ्टमैक्स क्लासिफायर के लिए भाषा अज्ञेयवादी BERT (ट्रांसफॉर्मर से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व) का उपयोग किया। भाषा-अज्ञेयवादी प्रतिनिधित्व आधारित वर्गीकरण ने सभी तीन भाषाओं के लिए अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करने में मदद की, जिनमें से मलयालम भाषा के लिए परिणाम भाग लेने वाली टीमों के बीच तीसरा स्थान प्राप्त करने के लिए पर्याप्त अच्छे हैं।', 'ru': 'Выявление оскорбительной информации из твитов является жизненно важной задачей обработки языка. В настоящее время эта задача в большей степени сосредоточена на изучении английского и других иностранных языков. В этой общей задаче по идентификации оскорбительного языка в дравидийских языках, на первом семинаре по речевым и языковым технологиям для дравидийских языков в EACL 2021, цель состоит в том, чтобы определить оскорбительный контент из кода смешанных дравидийских языков Каннада, Малайялам и Тамил. Наша команда использовала агностический язык BERT (двунаправленное представление кодировщика от трансформаторов) для встраивания предложений и классификатор Softmax. Классификация, основанная на языковом представительстве, помогла добиться хороших результатов по всем трем языкам, из которых результаты по малаяламскому языку достаточно хороши, чтобы занять третье место среди участвующих команд.', 'ga': 'Is tasc ríthábhachtach próiseála teanga é eolas maslach a aithint ó thíteanna. Dhírigh an tasc seo níos mó ar an mBéarla agus ar theangacha iasachta eile na laethanta seo. Sa tasc comhroinnte seo ar Shainaithint Teangacha Ionsaitheach i dTeangacha Dravidian, sa Chéad Cheardlann ar Theicneolaíochtaí Urlabhra agus Teanga do Theangacha Dravidian in EACL 2021, tá sé mar aidhm ábhar maslach a aithint ó Chód-mheasctha na dTeangacha Dravidian Cannadais, Mailéalaimis agus Tamailis. Bhain ár bhfoireann úsáid as agnostic teanga BERT (Ionadaíocht Dhéthreorach Ionchódóra ó Chlaochladáin) chun abairtí a leabú agus aicmitheoir Softmax. Chabhraigh an rangú bunaithe ar ionadaíocht teanga-agnóiseach le feidhmíocht mhaith a bhaint amach do na trí theanga ar fad, as a bhfuil torthaí don teanga Mailéalaimis maith go leor chun an tríú háit a bhaint amach i measc na bhfoirne rannpháirteacha.', 'el': 'Ο εντοπισμός προσβλητικών πληροφοριών από τα tweets είναι ζωτικής σημασίας εργασία επεξεργασίας γλωσσών. Το έργο αυτό επικεντρώθηκε περισσότερο στην αγγλική και άλλες ξένες γλώσσες αυτές τις μέρες. Σε αυτό το κοινό έργο σχετικά με την προσβλητική ταυτοποίηση γλωσσών στις δραβιδικές γλώσσες, στο πρώτο εργαστήριο τεχνολογιών ομιλίας και γλώσσας για δραβιδικές γλώσσες στο EACL 2021, στόχος είναι ο εντοπισμός προσβλητικού περιεχομένου από κώδικα μικτών δραβιδικών γλωσσών Καννάδα, Μαλαγιάλαμ και Ταμίλ. Η ομάδα μας χρησιμοποίησε γλωσσικό για την ενσωμάτωση προτάσεων και έναν ταξινομητή. Η ταξινόμηση με βάση τη γλώσσα-αγνωστική εκπροσώπηση βοήθησε στην επίτευξη καλής απόδοσης και για τις τρεις γλώσσες, από τις οποίες τα αποτελέσματα για τη γλώσσα Μαλαγιάλαμ είναι αρκετά καλά ώστε να αποκτήσουν μια τρίτη θέση μεταξύ των συμμετεχόντων ομάδων.', 'hu': 'A tweetekből származó sértő információk azonosítása létfontosságú nyelvfeldolgozási feladat. Ez a feladat manapság inkább az angol és más idegen nyelvekre koncentrált. A dravidi nyelvek offenzív nyelvazonosításáról szóló közös feladat keretében az EACL 2021 beszéd- és nyelvtechnológiáinak első workshopján a cél, hogy azonosítsa a dravidi nyelvek kódokkal kevert kannada, malayalam és tamil nyelvek sértő tartalmait. Csapatunk nyelvi agnosztikus BERT-t (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) használt a mondatok beágyazásához és egy Softmax osztályozót. A nyelv-agnosztikus reprezentációs alapú besorolás mindhárom nyelven jó teljesítményt ért el, amelyből a malayalam nyelv eredményei elég jók ahhoz, hogy harmadik helyet szerezzenek a résztvevő csapatok között.', 'ka': 'გარეშე ინფორმაცია ტივიტების განსაზღვრება არის გარეშე ენის პროცესი დავალება. ეს დავალება ამ დღეში უფრო მეტი ინგლისური და სხვა გარეშე ენების კონტენსტირებულია. ამ საზოგადოებელი სახელის განსაზოგადოებაზე დირავიდიური ენაში, პირველი სახელის და ენათა ტექნოლოგიების პირველი სახელის განსაზოგადოებაში EACL 2021-ში, მიზემი არის განსაზოგადოება განსაზოგადოებული სახელის კოდიდან გარეშე დირავიდიური ენაში,  ჩვენი ჯგუფი გამოიყენეთ ენის ადნოსტიკური BERT (ტრანფორმების ორეთექციონალური კოდერის რესპენტირება) სიტყვების შეყვარებისთვის და Softmax კლასიფიკაციაში ენის ადნოსტიკური გამოსახულება კლასიფიკაცია დახმარება სამი ენებისთვის კარგი გამოსახულება, რომლებიდან მალაიალური ენის შედეგები მსგავსია, რომ მიიღოთ მესამე პოზაცია მოთავსებული თავი', 'kk': 'Твиттерден қарсы мәліметті анықтау - тілді өңдеу тапсырмасы. Бұл тапсырма осы күндер ағылшын және басқа ағылшын тілдеріне көптеген. Дравидиялық тілдерде, EACL 2021 жылы Дравидиялық тілдер үшін бірінші сөйлеу мен тіл технологияларының бірінші жұмыс істеу мақсаты Дравидиялық тілдерінің кодынан, Малайамға және Тамильден айналыстырылған мазмұнын анықтау. Біздің командамыз тілді агностикалық BERT (Түрлендірушілерден екі бағытты кодтардың таңдауы) сөздерді ендіру және Softmax классификаторын қолданды. Тілді агностикалық түрлендіру бағдарламасы барлық үш тілдер үшін жақсы істеу көмектеседі. Малайям тілінің үшінші бағдарламалардың үшінші орналасуын жеткілікті.', 'mk': 'Идентификувањето на навредни информации од твитови е важна задача за процес на јазик. Оваа задача се концентрираше повеќе на англиски и други странски јазици денес. Во оваа заедничка задача за идентификација на навредливиот јазик на дравидските јазици, во Првиот работилник за говорови и јазични технологии за дравидските јазици во ЕАКЛ 2021 година, целта е да се идентификува навредна содржина од кодот мешани дравидски јазици Канада, Малајалам и Тамил. Нашиот тим го користеше јазикот агностички БЕРТ (Бидирекционална претстава на кодерот од Трансформерите) за вградување на реченици и класификатор на Софтмакс. Класификацијата базирана на јазикот-агностиката помогна да се постигнат добри резултати за сите три јазици, од кои резултатите за малајанскиот јазик се доволно добри за да се постигне трета позиција помеѓу тимовите кои учествуваат.', 'lt': 'Įžeidžiančios informacijos iš tweetų nustatymas yra gyvybiškai svarbus kalbų apdorojimo uždavinys. Šiuo metu ši užduotis daugiausia dėmesio skyrė anglų ir kitoms užsienio kalboms. Šioje bendroje užduotyje dėl žalingos kalbos identifikavimo dravidinėmis kalbomis, EACL 2021 m. pirmame dravidinių kalbų kalbų ir kalbų technologijų seminare siekiama nustatyti žalingą turinį iš kodo mišrios dravidinės kalbos Kanada, Malayalam ir Tamil. Mūsų komanda naudojo kalbos agnostiką BERT (dvikrypčių kodų atstovavimą iš transformatorių) įterpiant sakinius ir Softmax klasifikatorių. The language-agnostic representation based classification helped obtain good performance for all the three languages, out of which results for the Malayalam language are good enough to obtain a third position among the participating teams.', 'it': "Identificare le informazioni offensive dai tweet è un compito fondamentale di elaborazione del linguaggio. Questo compito si è concentrato di più sull'inglese e altre lingue straniere in questi giorni. In questo compito condiviso sull'identificazione del linguaggio offensivo nelle lingue dravidiane, nel primo workshop sulle tecnologie vocali e linguistiche per le lingue dravidiane in EACL 2021, l'obiettivo è quello di identificare contenuti offensivi dalle lingue dravidiane miste Kannada, Malayalam e Tamil. Il nostro team ha utilizzato il linguaggio agnostico BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) per incorporare frasi e un classificatore Softmax. La classificazione linguistica-agnostica basata sulla rappresentazione ha contribuito ad ottenere buone prestazioni per tutte e tre le lingue, di cui i risultati per la lingua malayalam sono abbastanza buoni da ottenere un terzo posto tra i team partecipanti.", 'ml': 'ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നുള്ള അപമാനകരമായ വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷ പ്രവര്\u200dത് ഈ ജോലി ഇന്ന് ഇംഗ്ലീഷിലും മറ്റു വിദേശ ഭാഷകളിലും കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചു. ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളിലെ ആദ്യത്തെ വാക്കും ഭാഷ ടെക്നോളജിയ്ക്കും വേണ്ടി സംസാരിക്കുന്ന പദാവലിയില്\u200d, എക്സില്\u200d 2021 ലെ ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള ആദ്യത്തെ വര്\u200dക്കോര്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഞങ്ങളുടെ ടീം ഭാഷ അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് ബെര്\u200dടി (ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നുള്ള ബൈഡഡലിക്കല്\u200d കോഡിറ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d) ഉപയോഗി മൂന്നു ഭാഷകള്\u200dക്കും നന്നായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d ഭാഷ അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനമായി പ്രതിനിധിക്കുന്നത് മൂന്നാമത്തെ ഭാഷകള്\u200dക്കും സഹ', 'mn': 'Tweets-ээс алдагдал мэдээллийг тодорхойлох нь хэл үйлдвэрлэх үйл ажил юм. Энэ ажил өнөөдөр Англи болон бусад гадаад хэл дээр илүү төвлөрсөн. Дравидиан хэл, Дравидиан хэл, Дравидиан хэл болон Холбоо Технологийн анхны ажлын талаар, EACL 2021 онд Дравидиан хэл болон Тамиллын кодын хувьсгал хэлний тодорхойлолтыг тодорхойлох зорилго юм. Бидний баг хэлний агностик BERT-г ашиглаж өгүүлбэр оруулах болон Softmax-ийн классификаторыг ашигласан. Холны агностик хэлний хувилбарын үндсэн хувилбар нь 3 хэлний хувилбарт сайн үйл ажиллагааг авч, Малайям хэлний үр дүнд 3 дахь байр суурь гаргах боломжтой.', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ informazzjoni offensiva minn tweets hija kompitu vitali ta’ pproċessar tal-lingwi. Dan il-kompitu kkonċentra aktar fuq l-Ingliż u lingwi barranin oħrajn dawn il-ġurnata. F’dan il-kompitu kondiviż dwar l-Identifikazzjoni tal-Lingwi Offensivi fil-Lingwi Dravidjani, fl-Ewwel Ħidma ta’ Teknoloġiji tal-Għarfien u l-Lingwi għall-Lingwi Dravidjani fl-EACL 2021, l-għan huwa li jiġi identifikat kontenut offensiv mill-kodiċi tal-Lingwi Dravidjani mħallta Kannada, Malayalam, u Tamil. It-tim tagħna uża l-lingwa agnostika BERT (Rappreżentazzjoni tal-Kodiċi Bidirezzjonali mit-Trasformaturi) għall-inkorporazzjoni tas-sentenzi u klassifikatur Softmax. Il-klassifikazzjoni bbażata fuq ir-rappreżentanza lingwistika-agnostika għenet biex tinkiseb prestazzjoni tajba għat-tliet lingwi kollha, li minnhom ir-riżultati għall-lingwa Malajana huma tajbin biżżejjed biex tinkiseb it-tielet pożizzjoni fost it-timijiet parteċipanti.', 'pl': 'Identyfikowanie obraźliwych informacji z tweetów jest ważnym zadaniem przetwarzania języka. Zadanie to koncentrowało się w dzisiejszych czasach bardziej na angielskim i innych językach obcych. W ramach tego wspólnego zadania dotyczącego identyfikacji języka obraźliwego w językach drawidyjskich, w pierwszym warsztatie technologii mowy i językowych dla języków drawidyjskich w EACL 2021, celem jest zidentyfikowanie obraźliwych treści z kodu mieszanych języków drawidyjskich Kannada, Malayalam i Tamil. Nasz zespół wykorzystał do osadzania zdań niezależnie od języka BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) oraz klasyfikator Softmax. Klasyfikacja oparta na reprezentacji językowo-agnostycznej pozwoliła uzyskać dobre wyniki dla wszystkich trzech języków, z których wyniki dla języka malajalam są wystarczająco dobre, aby uzyskać trzecie miejsce wśród uczestniczących zespołów.', 'no': 'Identifikasjon av offensiv informasjon frå tweets er ein viktig språkshandsamar oppgåve. Denne oppgåva fokuserte meir på engelsk og andre eksterne språk desse dagane. I denne delte oppgåva om Offensive Language Identification i Dravidian Språk, i den første arbeidsområdet av språk og språk-teknologi for dravidian språk i EACL 2021, målet er å identifisera offensiv innhald frå koden blanda dravidian språk Kannada, Malayalam og Tamil. Gruppet vårt brukte språk agnostisk BERT (reprezentasjon av bikdirektionalt koder frå transformerer) for setningar innebygging og ein søkmaks- klassifisering. Språk-agnostisk representasjon basert klassifikasjon har hjelp til å få godt utvikling for alle tre språke, der resultatet for Malayalamske språket er godt nok for å få ein tredje plassering mellom deltakarane.', 'ro': 'Identificarea informațiilor ofensatoare din tweet-uri este o sarcină vitală de procesare a limbajului. Această sarcină s-a concentrat mai mult pe engleză și alte limbi străine în aceste zile. În această sarcină comună privind identificarea limbilor ofensive în limbile dravidiene, în cadrul primului atelier de tehnologii de vorbire și limbaj pentru limbile dravidiene din EACL 2021, scopul este de a identifica conținutul ofensator din limbile dravidiene mixte de cod Kannada, Malayalam și Tamil. Echipa noastră a folosit limbajul agnostic BERT (bidirecțional Encoder Representation from Transformers) pentru încorporarea propozițiilor și un clasificator Softmax. Clasificarea bazată pe reprezentarea lingvistică agnostică a contribuit la obținerea unor performanțe bune pentru toate cele trei limbi, din care rezultatele pentru limba malayalam sunt suficient de bune pentru a obține o a treia poziție în rândul echipelor participante.', 'so': 'Aqoonsiga macluumaadka dembiga ee Twitteetka waa shaqo baaraandegista luqada muhiimka ah. This task concentrated more on English and other foreign languages these days.  Shaqadan la qaybsaday oo ku saabsan aqoonsiga afka Dravidian luqadaha, marka ugu horeysa Workshop of Speech and Language Technologies for Dravidian Luqadaha EACL 2021, waxaa la aimaa in laga caddeeyo koox wax dulan oo ku qoran luqadaha Dravidian Kannada, Malayalam iyo Tamil. Kooxdayagu waxay isticmaaleen luqada agnostic BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) si uu u soo bandhigo sentence embedding and a Softmax classifier. Takhasuska kooxaha qayb-qaadashada luqada oo ku saleysan luqada agnostika ayaa ka caawiyey bandhig wanaagsan oo saddexda luqadood oo dhan, taas oo ka soo baxa luqada Malayalamka waxaa ku wanaagsan in kooxaha qayb-qaadashada laga helo meel saddexaad.', 'ms': 'Mengenalpasti maklumat serangan dari tweet adalah tugas pemprosesan bahasa penting. Tugas ini tumpukan lebih pada bahasa Inggeris dan bahasa asing lain hari ini. Dalam tugas terkongsi ini mengenai pengenalan Bahasa Tersinggung dalam Bahasa Dravidian, dalam Workshop Pertama Teknologi Perkataan dan Bahasa untuk Bahasa Dravidian dalam EACL 2021, tujuan adalah mengenalpasti kandungan tersinggung dari kod bahasa Dravidian campuran Kannada, Malayalam, dan Tamil. Pasukan kami menggunakan bahasa agnostik BERT (Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Transformers) untuk penyampaian kalimat dan pengklasifikasi Softmax. Klasifikasi berdasarkan mewakili bahasa-agnostik membantu mendapatkan prestasi yang baik untuk semua tiga bahasa, dari mana keputusan bahasa Malayalam cukup baik untuk mendapatkan kedudukan ketiga di antara pasukan yang berpartisipasi.', 'si': 'ට්විට් වලින් අපරාධික තොරතුරු අඳින්න විශේෂ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන වැඩක්. මේ වැඩේ මේ දවස් ඉංග්\u200dරීසි වලින් අනිත් ප්\u200dරදේශ භාෂාවට වඩා ගොඩක් අවධානය කළා. In this shared job on Offensive language ID in draVidian Links, in the first Workshop of Talk and language Technologies for draVidian Links in EACL 2021, the object is to ID the ofensive contingent from code Missed draVidian Links Kannad, MalaYam, and Tamil. අපේ කණ්ඩායම් භාෂාව agnoistic BERT (වාර්ථාපකයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපකයෙන් බිදිරික්ෂිත කොඩාර් ප්\u200dරතිස්ථාපනය) වාක භාෂාව-අග්නෝසික් ප්\u200dරතිනිධානය අධිර්\u200dයාත්මක විශේෂණයෙන් හොඳ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට උදව් කරනවා සියලු භාෂාව තුනක් විද', 'sr': 'Identifikacija ofanzivnih informacija iz tweets je vitalni zadatak obrade jezika. Ovaj zadatak se danas više koncentrisao na engleski i drugi strani jezici. U ovom zajedničkom zadatku o identifikaciji oficijalnog jezika na Dravidskim jezicima, na prvom radionici govornih i jezičkih tehnologija za Dravidske jezike u EACL 2021, cilj je identificirati ofenzivni sadržaj sa koda pomešanog Dravidskih jezika Kannada, Malayalama i Tamila. Naš tim je koristio jezik agnostičan BERT (predstavljanje kodera iz Transformera) za ugrađenje rečenica i klasifikaciju Softmax. Klasifikacija jezika-agnostičke predstave pomogla je dobiti dobru izvršnost svih tri jezika, od kojih su rezultati za Malajalski jezik dovoljno dobri da bi dobili treću poziciju među sudjelujućim timovima.', 'sv': 'Att identifiera stötande information från tweets är en viktig språkbehandlingsuppgift. Denna uppgift koncentrerades mer på engelska och andra främmande språk nuförtiden. I denna delade uppgift om offensiv språkidentifiering i dravidiska språk, i den första workshopen om tal och språkteknik för dravidiska språk i EACL 2021, är målet att identifiera stötande innehåll från kodblandade dravidiska språk Kannada, Malayalam och Tamil. Vårt team använde språkagnostisk BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) för meningsinbäddning och en Softmax-klassificering. Den språkagnostiska representationsbaserade klassificeringen hjälpte till att uppnå bra resultat för alla tre språken, av vilka resultaten för malayalamspråket är tillräckligt bra för att få en tredje plats bland de deltagande lagen.', 'ur': 'ٹویٹ سے فنسی معلومات کی شناسایی ایک حیات زبان پردازی کا کام ہے. یہ کام آج کے دن انگلیسی اور دوسری غریب زبانوں پر زیادہ کنٹر کیا گیا۔ ڈراویڈیان زبانوں میں، EACL 2021 میں ڈراویڈیان زبانوں کے پہلے کلام اور زبان تکنولوژی تکنولوژی کی پہلی کارشاپ میں، اس کا ارادہ یہ ہے کہ ڈراویڈیان زبانوں کی کوڈ مmixed ڈراویڈیان زبانوں سے ناپسندیدہ موتوں کو پہچان سکیں۔ ہماری تیم نے زبان اگنیسٹ BERT (ترفسور سے دودہرٹیونل اکنوڈر روشنی) کو sentence embedding اور Softmax classifier کے لئے استعمال کیا۔ زبان-agnostic representation based classification helped get good performance for all three languages, out of which the results for the Malayalam language are enough to get a third position among the participating teams.', 'ta': 'தொடர்களிலிருந்து குறிப்பிடும் தகவல் முக்கியமான மொழி செயல்படுத்தல் செயல். இந்த பணி இந்த நாட்களில் ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகளை மேலும் கவனம் செலுத்தினார். இந்த பகிர்ந்த பணியில் ட்ராவிடியன் மொழி அடையாளம் மொழிகளில், EACL 2021 ல் Dravidian மொழிகளின் முதல் பேச்சு மற்றும் மொழி தொழில்நுட்பம் தொழில்நுட்பத்தின் முதல் 讲习班ல், தொழில்நுட்பம் உள்ளடக்கத் எங்கள் குழு மொழி குறியீட்டு BERT (மாற்றுபவர்களிலிருந்து இருதிசை குறியீட்டு Representation) வாக்கியத்தை உள்ளடக்கி மற்றும் மான்ட்ம மொழியின் குறிப்பு வகுப்பு அடிப்படையில் உள்ள மூன்று மொழிகளுக்கும் நல்ல செயல்பாட்டை பெற உதவியது, அதில் மாலாயலின் மொழிக்கு மூன்றாவது ந', 'uz': "Twitterdan offensiv maʼlumotini aniqlash muhim tilni boshqarish vazifasi. Bu vazifa shu kunlarda ingliz tilda boshqa cheksiz tillarda eng muhimi qiladi. In this shared task on Offensive Language Identification in Dravidian Languages, in the First Workshop of Speech and Language Technologies for Dravidian Languages in EACL 2021, the aim is to identify offensive content from code mixed Dravidian Languages Kannada, Malayalam, and Tamil.  Bizning guruhimizning bir so'z va Softmax darajasini qoʻyish uchun gapiruvchimizdan foydalanadi. Tafsilotning asosida ganostik taʼminlovchi tili hamma uchta tillar uchun yaxshi bajarishga yordam beradi. Buning natijalari Malayalamning tillariga ta'minlovchi guruhlarga uchinchi joyni olish uchun juda yaxshi.", 'vi': 'Nhận dạng thông tin tấn công trên Twitter là một nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ quan trọng. Nhiệm vụ này ngày nay tập trung nhiều vào tiếng Anh và những ngôn ngữ khác. Trong nhiệm vụ chia sẻ về Nhận diện Ngôn ngữ Hành động trên Ngôn ngữ Dravidan, ở Tổ chức Việc đầu tiên của Ngôn ngữ văn và Ngôn ngữ cho Dravidan ở EAM 2021, mục đích là xác định nội dung tấn công từ mã trộn Ngôn ngữ Drakvidan Kannada, Malayaham và Tamil. Đội của chúng tôi đã sử dụng ngôn ngữ agnostc BERT (Sở Mật mã hóa đơn từ Tranlão) cho việc ghép hình và phân loại mềm mềm. The language-agnostic representation based classification giúp p hai em be good performance for all the three language, out of which results for the Malayaham language as are good enough to get a third position among the computers.', 'bg': 'Идентифицирането на обидна информация от туитове е жизненоважна задача за обработка на езика. Тази задача се съсредоточи повече върху английски и други чужди езици в днешно време. В тази споделена задача за офанзивна езикова идентификация в дравидски езици, в Първата работна среща по речни и езикови технологии за дравидски езици в ЕАКЛ 2021, целта е да се идентифицира обидно съдържание от кодово смесено дравидски езици канада, малаялам и тамил. Екипът ни използва езикова агностика за вграждане на изречения и класификатор. Езиково-агностичната класификация на базата на представителството спомогна за постигането на добри резултати за трите езика, от които резултатите за малаяламския език са достатъчно добри, за да се получи трета позиция сред участващите отбори.', 'da': 'At identificere krænkende oplysninger fra tweets er en vigtig sprogbehandlingsopgave. Denne opgave koncentrerede sig mere om engelsk og andre fremmedsprog i disse dage. I denne fælles opgave om offensiv sprogidentifikation i dravidiske sprog, i den første workshop om tale og sprogteknologier for dravidiske sprog i EACL 2021, er målet at identificere krænkende indhold fra kode blandet dravidiske sprog Kannada, Malayalam og Tamil. Vores team brugte sprogagnostisk BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) til sætningsindlejring og en Softmax klassificering. Den sprog-agnostiske repræsentationsbaserede klassificering hjalp med at opnå gode resultater for alle de tre sprog, hvoraf resultaterne for Malayalam sproget er gode nok til at opnå en tredje position blandt de deltagende hold.', 'de': 'Die Identifizierung anstößiger Informationen aus Tweets ist eine wichtige Sprachverarbeitungsaufgabe. Diese Aufgabe konzentrierte sich heute mehr auf Englisch und andere Fremdsprachen. In dieser gemeinsamen Aufgabe zur Offensiven Sprachidentifikation in dravidischen Sprachen, im ersten Workshop für Sprach- und Sprachtechnologien für dravidische Sprachen in EACL 2021, ist das Ziel, beleidigende Inhalte aus Code gemischten dravidischen Sprachen Kannada, Malayalam und Tamil zu identifizieren. Unser Team verwendete sprachunabhängige BERT (Bidirektional Encoder Representation from Transformers) für die Satzbindung und einen Softmax-Klassifikator. Die sprachagnostische Repräsentation basierte Klassifizierung half, gute Leistungen für alle drei Sprachen zu erzielen, aus denen die Ergebnisse für die Malayalam-Sprache gut genug sind, um einen dritten Platz unter den teilnehmenden Teams zu erhalten.', 'nl': 'Het identificeren van aanstootgevende informatie uit tweets is een essentiële taak voor taalverwerking. Deze taak concentreerde zich tegenwoordig meer op het Engels en andere vreemde talen. In deze gezamenlijke taak over offensieve taalidentificatie in Dravidische talen, in de Eerste Workshop van spraak- en taaltechnologieën voor Dravidische talen in EACL 2021, is het doel om aanstootgevende inhoud te identificeren uit code gemengde Dravidische talen Kannada, Malayalam en Tamil. Ons team gebruikte taalagnostische BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) voor zinsinbedding en een Softmax classificator. De taalagnostische representatie gebaseerde classificatie hielp bij het behalen van goede prestaties voor alle drie de talen, waaruit resultaten voor de Maleyalam taal goed genoeg zijn om een derde positie onder de deelnemende teams te behalen.', 'hr': 'Identifikacija ofanzivnih informacija iz tweets je vitalni zadatak obrade jezika. Ovaj zadatak se danas više koncentrirao na engleski i drugi strani jezici. U ovom zajedničkom zadatku o identifikaciji službenog jezika na Dravidskim jezicima, na prvom radionicu govornih i jezičkih tehnologija za dravidske jezike u EACL 2021, cilj je identificirati ofenzivni sadržaj iz koda pomiješanog dravidskih jezika Kannada, Malayalama i Tamila. Naš tim je koristio jezik agnostičan BERT (predstavljanje dvosmjernog kodera iz transformatora) za ugrađenje rečenica i klasifikaciju Softmax. Klasifikacija na temelju jezika-agnostičke zastupanja pomogla je dobiti dobru učinku za sve tri jezika, od kojih su rezultati za Malajalski jezik dovoljno dobri da bi dobili treću poziciju među sudjelujućim timovima.', 'sw': 'Kutambua taarifa za matusi kutoka kwenye twita ni kazi muhimu ya upasuaji wa lugha. Kazi hii ilijikita zaidi katika lugha za Kiingereza na nyingine za kigeni siku hizi. Katika jukumu hili lililoshirikishwa juu ya utambulisho wa lugha rasmi katika lugha za Dravidian, katika Warsha ya kwanza ya Kuzungumza na Teknolojia ya Lugha za Lugha za KiDravida kwa ajili ya lugha za KiDravidian mjini EACL 2021, lengo la kutambua maudhui ya mashambulizi kutoka kwenye lugha za KiDravidian zinazochanganyika na lugha za Kannada, Malayalam na Tamil. Timu yetu ilitumia maoni ya lugha BERT (Representation of Bidirectional Encoding from Transformers) kwa sentencing embezi na mwandishi wa Softmax. Utawala wa lugha yenye lugha ya Kiagnostic ulisaidia kupata ufanisi mzuri kwa lugha zote tatu, ambazo matokeo ya lugha ya Malayalam ni vizuri sana kupata nafasi ya tatu kati ya timu za ushiriki.', 'id': 'Identifikasi informasi offensive dari tweet adalah tugas pemroses bahasa penting. Tugas ini berkonsentrasi lebih pada bahasa Inggris dan bahasa asing lainnya hari ini. Dalam tugas berbagi ini mengenai Identifikasi Bahasa Tersinggung dalam Bahasa Dravidia, di Workshop Pertama Teknologi Bicara dan Bahasa untuk Bahasa Dravidia di EACL 2021, tujuan adalah untuk mengidentifikasi konten tersinggung dari kode berbaur Bahasa Dravidia Kannada, Malayalam, dan Tamil. Tim kami menggunakan bahasa agnostik BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) untuk memasukkan kalimat dan klasifikasi Softmax. The language-agnostic representation based classification helped obtain good performance for all the three languages, out of which results for the Malayalam language are good enough to obtain a third position among the participating teams.', 'ko': '트윗에서 공격적인 정보를 식별하는 것은 매우 중요한 언어 처리 임무이다.이제 이 임무는 영어와 다른 외국어에 더 많이 집중되고 있다.델라비어의 공격적 언어 인식에 관한 이 공동 임무에서 EACL 2021년 1기 델라비어 음성·언어 기술 세미나에서는 코드가 혼합된 델라비어 카나다어, 말레이시아어, 타밀어에서 공격적 내용을 식별하는 것이 목표다.우리 팀은 언어가 알 수 없는 BERT (Transformers에서 온 양방향 인코더 표시) 를 사용하여 문장 삽입과 Softmax 분류기를 사용합니다.언어의 알 수 없는 표시를 바탕으로 하는 분류는 모든 세 가지 언어가 좋은 성능을 얻는 데 도움을 주었는데 그 중에서 말레이시아어의 결과는 충분하여 참여팀에서 3위를 차지할 수 있다.', 'sq': 'Identifikimi i informacionit ofensiv nga tweetet është një detyrë jetike e procesimit të gjuhës. Kjo detyrë u përqëndrua më shumë në anglisht dhe gjuhë të tjera të huaja këto ditë. Në këtë detyrë të përbashkët mbi identifikimin ofensiv të gjuhës në gjuhët dravidiane, në seminarin e parë të teknologjive të fjalimit dhe gjuhës për gjuhët dravidiane në EACL 2021, synimi është të identifikohet përmbajtja ofensive nga kodi i përzier të gjuhëve dravidiane Kannada, Malayalam dhe Tamil. Ekipi ynë përdori gjuhën agnostike BERT (Përfaqësues i koduesit dy-drejtues nga Transformuesit) për përfshirjen e fjalëve dhe një klasifikues Softmax. Klasifikimi i bazuar në përfaqësimin e gjuhës-agnostike ndihmoi të arrijë shfaqje të mirë për të gjitha tre gjuhët, nga të cilat rezultatet për gjuhën malayalane janë të mjaftueshme të mira për të marrë një pozitë të tretë midis ekipave pjesëmarrëse.', 'fa': 'شناسایی اطلاعات تجاوز از توئیت یک کار پرداخت زبانی مهم است. این وظیفه امروز بیشتر روی زبانهای انگلیسی و دیگر خارجی تمرکز کرد. در این وظیفه در مورد شناسایی زبان ناظیر در زبان درویدیی، در اولین کارگاه تکنولوژی سخنرانی و زبان درویدیی در EACL 2021، هدف این است که محتوای ناظیر از زبان درویدیی مختلف شده کاندا، مالایام و تامیل را شناسایی کند. تیم ما از زبان agnostic BERT استفاده کرد (Representation of two directional Encoder from Transformers) برای وارد کردن sentence and a Softmax classifier. نمایش\u200cنامه\u200cهای زبان-agnostic based classification کمک کرد که برای تمام سه زبان\u200cها اجرای خوب پیدا کند، و از آن نتیجه\u200cهای زبان مالایال به اندازه کافی خوب است تا یک موقعیت سوم در میان گروه\u200cهای مشترک پیدا کند.', 'tr': 'Tuşlardan hasaplanyş maglumaty tanyşdyrmak adatça dil işlemegi üçin wajypdyr. Bu zady şu gün iňlisçe we başga daşky dillerde köp üns berdi. 2021-nji ýylda Drawiýan Dillerinde, söz we dil tehnologiýalaryň ilkinji zähmetinde, hedefi Drawiýan Dillerinden, Kannada, Malayalam we Tamil çe karışyk ködlerden hasaplamakdır. topamyz agnostik BERT (Bidirectional Ködler Remindesi) sözleri baglanmak we Softmax klasifikatçy üçin ullanýardy. Dil agnostik suratlary tabanly klasifikasyon üç diller üçin gowy başarylyk gazanmaga kömek etdi. Bu üçin Malayalam dilinden üçin üçünji toparyň arasynda ýeterlik ýerini almak üçin netijesi ýeterli bolar.', 'af': "Identifikasie van offensiv inligting van tweets is 'n vitaal taal verwerking taak. Hierdie taak het meer gefokus op Engels en ander vreemde tale hierdie dae. In hierdie gedeelde taak op Offensive Language Identification in Dravidian Taal, in die eerste Werkshop van Spraak en Taal Teknologies vir Dravidian Taal in EACL 2021, is die doel om offensive inhoud te identifiseer van kode gemengde Dravidian Taal Kannada, Malayalam en Tamil. Ons span het taal agnostiese BERT gebruik (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) vir seting ingesluit en 'n Softmax klassifiseerder. Die taal-agnostiese voorstelling gebaseerde klasifikasie het gehelp om goeie prestasie te kry vir al die drie tale, waarvan die resultate vir die Malayalam taal is goed genoeg om 'n derde posisie onder die gedeeltelike teame te kry.", 'bn': 'টুইট থেকে আক্রমণের তথ্য চিহ্নিত করা গুরুত্বপূর্ণ ভাষা প্রক্রিয়ার কাজ। This task concentrated more on English and other foreign languages these days.  দ্রাভিডিয়ান ভাষায় অফিসেন্সিভ ভ ভাষা পরিচিতি নিয়ে এই শেয়ার কর্মসূচীতে এACL ২০২১-এ দ্রাভিডিয়ান ভাষার প্রথম ভাষা এবং ভাষা প্রযুক্তির প্রথম ওয়ার্কার্কশালায় দ্রাভিডিয়ান ভাষ আমাদের দল ভাষার অ্যাঙ্কোস্টিক বিবের্টি (ট্রান্সফর্মার থেকে বাইডেডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধি ব্যবহার করেছেন) শাস্তি প্রবে ভাষার প্রতিনিধিত্ব ভিত্তিক ক্লাসেফ ভিত্তিক প্রতিনিধিত্বের সাহায্য করেছে তিনটি ভাষার জন্য। এর ফলে মালায়ালিয়াম ভাষার জন্যে অংশগ্', 'az': "Tövtlərdən həddi a şan məlumatları təsdiqlənmək həqiqət dil işləməsi işidir. Bu işin bu günlərdə İngilizce və digər xərcli dillərə daha çox təsirli idi. EACL 2021'də Dravidian Dillərin ilk Sözü və Dil Tehnologiyalarının ilk işi barəsində, Dravidian Dillərin Kannada, Malayalam və Tamil dili ilə qarışıqlı kodlardan təhlükəsiz məlumatları tanımmaq niyyətində. Ekibimiz cümlələr içərisində və Softmax klasifikatçısı üçün agnostik dili kullandı. Dil-agnostik vəziyyətdə olan klasifikasyon bütün üç dillər üçün yaxşı performansı qəbul etdi. Bunlardan Malayalam dilinin sonuçları üçüncü mövcuddur.", 'am': 'ከTwitter የሚያስቆጣኝ መረጃዎችን ለማሳወቅ የቋንቋ ማቀናጃ ሥራ ነው፡፡ ይህ ስራ በንግግሊዝና በሌሎች የውጭ ቋንቋዎች ላይ አብልጦ አሰብቷል፡፡ በዚህ የድራቪዲያን ቋንቋዎች ውስጥ የቋንቋ ቋንቋ ማውቀት በመጀመሪያው የድራቪዲያን ቋንቋዎች ቋንቋዎች ንግግርና የቋንቋ ቴክሎጂ ክፍል ላይ በተለየ ስራ አካባቢ፣ አካሄዱ ከድራቪዲያን ቋንቋዎች ካናዳ፣ ማማልያም እና ታሚሊ የተለየ የስቃይ ውይይይት ማረጋገጥ ነው፡፡ የቡድን ቋንቋዎች አቀማመጥ BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) ለፍርድ ማቅረብ እና ለSoftmax መግለጫ ተጠቃሚ ነው፡፡ የቋንቋው-አጎንኖስቲ ግንኙነት በሦስቱ ቋንቋዎች ሁሉ ላይ መልካም ስርዓት አግኝቷል፤ ከዚያም ለመላይያ ቋንቋ በሦስተኛ ክፍል ለመታገኘት ይሻላል፡፡', 'hy': 'Թվիթերից ստացված գրավիչ ինֆորմացիայի հայտնաբերումը շատ կարևոր է լեզվի վերլուծության խնդիր: Այսօր այս խնդիրը ավելի շատ կենտրոնացավ անգլերենի և այլ օտար լեզուների վրա: Դրավիդիացի լեզուներում գրավիդիացի լեզուների հանցագործ հայտնաբերման այս հանրային հանձնարարում, 2021 թվականին Դրավիդիացի լեզուների լեզուների խոսքի և լեզվի տեխնոլոգիաների առաջին աշխատասենյակում նպատակն է հայտնաբերել գրավիդիացի լեզուների խառնված կոդից հանդիսացող բովանդակությունը Կանադայի, Մալայալ Մեր թիմը օգտագործել է լեզվի ագնոստիկ BER (Երկու ուղղությամբ կոդավորող ներկայացուցիչ Թերֆորմերներից) նախադասությունների ներգրավման և դասակարգման համար: Լեզվա-ագնոստիկ ներկայացման հիմնված դասակարգումը օգնեց լավ արդյունք ստանալ բոլոր երեք լեզուների համար, որոնց արդյունքները մալայալ լեզվի համար բավականին լավ են, որպեսզի մասնակցում գտնվող թիմերի երրորդ դիրքը ստանան:', 'ca': "Identificar la informació ofensiva dels tweets és una tasca vital de processament de llenguatges. Aquesta tasca es va concentrar més en anglès i altres llengües estrangeres avui en dia. En aquesta tasca compartida sobre la identificació ofensiva de llenguatges en llenguatges dravídiques, a la primera ateliera de tecnologies de la llenguatge i de la llenguatge per a llenguatges dravídiques de l'EACL 2021, l'objectiu és identificar continguts ofensius a partir del codi mixte de llenguatges dravídiques Kannada, Malayalam i Tamil. El nostre equip va utilitzar el BERT (Representació del codificador bidireccional dels transformadors) per incorporar frases i un classificador Softmax. La classificació basada en la representació lingüística-agnòstica va ajudar a obtenir bons resultats per a totes les tres llengües, de les quals els resultats per a la llengua malayala són prou bons per obtenir una tercera posició entre els equips participants.", 'et': 'Ründava teabe tuvastamine säutsudest on oluline keeletöötluse ülesanne. See ülesanne keskendus tänapäeval rohkem inglise ja teiste võõrkeelte. Selles ühises ülesandes, mis käsitleb ründava keele identifitseerimist dravidia keeltes, on EACL 2021. aasta esimesel dravidia keelte kõne- ja keeletehnoloogiate seminaril eesmärk tuvastada solvav sisu dravidia keelte kannada, malajalami ja tamili segatud koodidest. Meie meeskond kasutas lausete manustamiseks ja Softmax klassifitseerimiseks keelegagnostilist BERT (kahesuunaline kodeerija esindamine Transformeritest). Keeleognostiline esinduspõhine klassifikatsioon aitas saavutada hea tulemuse kõigis kolmes keeles, millest malajalami keele tulemused on piisavalt head, et saada kolmanda koha osalevate meeskondade hulgas.', 'bs': 'Identifikacija ofanzivnih informacija iz tweets je vitalni zadatak obrade jezika. Ovaj zadatak se danas više koncentrirao na engleski i drugi strani jezici. U ovom zajedničkom zadatku o identifikaciji službenog jezika na Dravidskim jezicima, na prvom radionicu govornih i jezičkih tehnologija za dravidske jezike u EACL 2021, cilj je identifikacija ofenzivnog sadržaja iz koda pomiješenog dravidskih jezika Kannada, Malayalama i Tamila. Naš tim je koristio jezik agnostičan BERT (predstavljanje dvosmjernog kodera iz Transformera) za ugrađenje rečenica i klasifikaciju Softmax. Klasifikacija na temelju jezika-agnostičke zastupanja pomogla je dobiti dobru izvršnost svih tri jezika, od kojih su rezultati za Malajalski jezik dovoljno dobri da bi dobili treću poziciju među sudjelujućim timovima.', 'cs': 'Identifikování urážlivých informací z tweetů je důležitým úkolem zpracování jazyka. Tento úkol se dnes více soustředil na angličtinu a další cizí jazyky. Cílem tohoto sdíleného úkolu o identifikaci urážlivého jazyka v dravidských jazycích je identifikovat urážlivý obsah z kódu smíšených dravidských jazyků Kannada, Malayalam a Tamil. Náš tým použil pro vložení vět jazykově agnostický BERT (Bidirektional Encoder Representation from Transformers) a klasifikátor Softmax. Klasifikace založená na jazykově-agnostické reprezentaci pomohla dosáhnout dobrého výkonu pro všechny tři jazyky, z nichž výsledky pro malajálamský jazyk jsou dostatečně dobré, aby získaly třetí místo mezi zúčastněnými týmy.', 'fi': 'Haitallisten tietojen tunnistaminen tweeteistä on elintärkeä kielen käsittelytehtävä. Tämä tehtävä keskittyi nykyään enemmän englantiin ja muihin vieraisiin kieliin. Tässä yhteisessä tehtävässä, joka käsittelee dravidialaisten kielten loukkaavaa tunnistamista dravidialaisten kielten ensimmäisessä puhe- ja kieliteknologioiden työpajassa EACL 2021, tavoitteena on tunnistaa loukkaavaa sisältöä dravidialaisten kielten kannadasta, malajalamista ja tamilista. Tiimimme käytti lauseiden upottamiseen kieliagnostista BERT (Bidirectional Encoder Representation from Transformers) ja Softmax-luokitusta. Kieliagnostinen edustuspohjainen luokitus auttoi saavuttamaan hyvän suorituskyvyn kaikilla kolmella kielellä, joista malajalamin kielen tulokset ovat tarpeeksi hyviä saamaan kolmannen sijan osallistuvien joukkueiden joukossa.', 'jv': 'Tatanan informasi ning tutorial punika dipunanggé gambar ning tutorial punika ingkang. Pasing iki dipunduh tanggal kanggo inggiles karo akeh barêng langa banjur iki. Nang barêng-barêng iki oleh akèh saben uripèh uripèh kanggo Kemerdekaan Rong-barêng, ning arep sing mbênêng nggawe Kebebasan karo Language Teknèji kanggo Kemerdekaan kanggo nggo langa mbênêng ana sing arep têmêng, kawit akèh kanggo ngerasakno ujian karo akeh basa. Grupo awak dhéwé nggunakake nglanga Aégandik BERT (Bidirectial koder representation from Transformer) kanggo seneng nggunakake lan soko terlaser Softmaximum. Awakdhéwé éntuk-angostik sing basa sak kelas telu nggawe gerakan kanggo awak dhéwé kesempatan kanggo telu nglanga, sisuk dipoleh kanggo langa malayamu kanggo awak dhéwé sing bakal terus tambah sing bakal terus tambah karo pawaran sing tambah bantuan tambah.', 'sk': 'Prepoznavanje žaljivih informacij iz tweetov je ključna naloga obdelave jezika. Ta naloga se je danes bolj osredotočila na angleščino in druge tuje jezike. Cilj te skupne naloge o ofenzivni identifikaciji jezikov v dravidskih jezikih je v prvi delavnici govornih in jezikovnih tehnologij za dravidske jezike v EACL 2021 identificirati žaljive vsebine iz kod mešanih dravidskih jezikov Kannada, Malajalam in Tamil. Naša ekipa je uporabila jezikovno agnostično BERT (predstavitev dvosmernega kodiranja iz transformatorjev) za vdelavo stavkov in Softmax klasifikator. Jezikovno-agnostična klasifikacija, ki temelji na reprezentaciji, je pomagala doseči dobro uspešnost za vse tri jezike, od katerih so rezultati za malijalamski jezik dovolj dobri za pridobitev tretjega mesta med sodelujočimi ekipami.', 'ha': 'Identifying offensive information from tweets is a vital language processing task.  Wannan aikin na ƙara da wasu harshen Ingiriya da wasu bakwai na dabam a yinin nan. A cikin wannan shirin aikin da aka yi wa tabbatar da fassara a cikin harshen Danganiya, a cikin farkon Yũsufu na Speak and Lugha Technical for harshen Nautilus in EacL 2021, aimed in define abubuwa na tsari daga kode Mixed Teachenmu suka yi amfani da harshen agnostic BERT (Bi-Directive Encoder Reposition from Transformers) wa cire-embedded and a Softmax classifiserer. Mahalin harshen-agnostic ya taimaki fasalin harshen-agnostic ya taimake su sami aikin mai kyau ga duk harshen uku, daga which matsala na lugha Malayalam ne mai kyau dõmin ka sami matsayin na uku a cikin jamii mãsu shirin.', 'bo': 'Tweets་ལས་བརྟེན་ནས་གནོད་འགྱུར་བའི་གནས་ཚུལ་ངོས་འཛིན་ནི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ནུས་ཤིག་ཡིན། ད་ལྟ་བུའི་ལས་སྡོད་འདིས་དབྱིན་ཡིག་དང་ཕྱི་རྒྱལ་ཡིག་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ་རེད། In this shared task on Offensive Language Identification in Dravidian Languages, in the First Workshop of Speech and Language Technologies for Dravidian Languages in EACL 2021, the aim is to identify offensive content from code mixed Dravidian Languages Kannada, Malayalam, and Tamil. ང་ཚོའི་མིང་ཚོགས་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་འདི་agnostic BERT(Bidirectional Encoder Representation from Transformers)ཡིག་སྒྲོམ་ནང་བཙུགས སྐད་ཡིག་དང་agnostic་ཡིག', 'he': 'Identifying offensive information from tweets is a vital language processing task.  המשימה הזו התרכז יותר באנגלית ושפות זרות אחרות בימים אלה. במשימה המשותפת הזאת על זיהוי שפת פגיעה בשפות דראבידיות, בספק הראשון של טכנולוגיות דיבור ושפת לשפות של שפות דראבידיות באייקל 2021, המטרה היא לזהות תוכן פגיעה מהקוד שפות דראבידיות מעורבות קנאדה, מליאלאם וטמיל. הצוות שלנו השתמש בשפה אגנוסטית BERT (מייצג קודד שתי כיוונים מ Transformers) כדי להכניס משפטים וסוגר Softmax. הציוד המבוסס על מייצג השפה-אגנוסטי עזר להשיג ביצועים טובים לכל שלושת השפות, מהן תוצאות לשפה המלאיאלאמית מספיק טובות כדי להשיג עמדה שלישית בין הקבוצות המשתתפים.'}
{'en': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021 : The Application of Transformer-Based Model', 'fr': "Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021\xa0: L'application du modèle basé sur le transformateur", 'es': 'Maoqin @ DravidianLangtech-EACL2021: La aplicación del modelo basado en transformadores', 'ar': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: تطبيق النموذج القائم على المحولات', 'pt': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: A aplicação do modelo baseado em transformador', 'ja': 'Maoqin @ DravidianLangTech - EACL 2021: The Application of Transformer - Based Model', 'hi': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल का अनुप्रयोग', 'ru': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Применение модели на основе трансформатора', 'zh': '茂勤@达罗毗荼言语科技-EACL2021:变压器模形之用', 'ga': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Cur i bhFeidhm na Múnla Bunaithe ar Chlaochladán', 'hu': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: A transzformátor alapú modell alkalmazása', 'ka': 'მაოკინ', 'kk': 'Маокин @ DravidianLangTech- EACL2021: Түрлендіру негіздеген үлгі қолданбасы', 'lt': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Transformuojančio modelio taikymas', 'it': "Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: L'applicazione del modello basato su trasformatori", 'el': 'Η εφαρμογή του μοντέλου με βάση τον μετασχηματιστή', 'ml': 'മാവോക്കിന്\u200d@ DravidianLangTech- EACL2021: The application of Transformer- Based Model', 'mk': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'mt': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: L-Applikazzjoni ta’ Mudell Ibbażat fuq it-Trasformer', 'mn': 'Маокин', 'pl': 'Maoqin DravidianLangTech-EACL2021: Zastosowanie modelu opartego na transformatorach', 'ms': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Aplikasi Model Berasas-Transformer', 'no': 'Maoqin @ DravidianLangTech- EACL2021: Programet for transformeringsbasert modell', 'ro': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Aplicarea modelului bazat pe transformatori', 'sr': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Aplikacija modela na transformaciji', 'ta': '@ DravidianLangTech- EACL2021: The application of Transformer- Based Model', 'si': 'මොකින්', 'sv': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Tillämpningen av transformatorbaserad modell', 'ur': 'ماوکین', 'so': 'Maoqin@DravidianLangTech-EACL2021: Application of Transformer-Based Model', 'uz': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'vi': 'Làm mờ mờ ảo ảo ảo ảo ảo giác', 'bg': 'Приложението на модела, базиран на трансформатори', 'nl': 'Maoqin DravidianLangTech-EACL2021: De toepassing van Transformer-Gebaseerd Model', 'hr': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Aplikacija modela na transformaciji', 'da': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Anvendelsen af transformatorbaseret model', 'ko': 'Maoqin@DravidianLangTech-EACL 2021: 변압기 기반 모델의 응용', 'id': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'de': 'Maoqin und DravidianLangTech-EACL2021: Die Anwendung eines Transformatormodells', 'fa': 'ماوکین', 'af': '@ DravidianLangTech- EACL2021: The Application of Transformer- Based Model', 'sw': 'Maoqin@DravidianLangTech-EACL2021: Utumiaji wa Modeli ya Msingi wa zamani', 'sq': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'hy': 'Maocin', 'az': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Transformer-Based Model Uygulaması', 'bn': 'মাওকিন@ড্রাভিডিয়ানল্যাঙ্গটেক- এACL2021: ট্রান্সফারেন্স ভিত্তিক মডেলের অ্যাপ্লিকেশন', 'tr': 'Oqin @DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'am': 'ማኦኪን@DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'bs': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Aplikacija modela na transformaciji', 'ca': "Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: L'aplicació del model basat en transformadors", 'et': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Transformer-põhise mudeli rakendamine', 'cs': 'Maoqin.DravidianLangTech-EACL2021: Aplikace modelu založeného na transformátorech', 'fi': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Muuntajapohjaisen mallin soveltaminen', 'he': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model', 'sk': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: Uporaba transformatorskega modela', 'ha': '@ grammar/ rich', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'bo': 'Maoqin @ DravidianLangTech-EACL2021: The Application of Transformer-Based Model'}
{'en': 'This paper describes the result of team-Maoqin at DravidianLangTech-EACL2021. The provided task consists of three languages(Tamil, Malayalam, and Kannada), I only participate in one of the language task-Malayalam. The goal of this task is to identify offensive language content of the code-mixed dataset of comments / posts in Dravidian Languages (Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English) collected from social media. This is a classification task at the comment / post level. Given a Youtube comment, systems have to classify it into Not-offensive, Offensive-untargeted, Offensive-targeted-individual, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other, or Not-in-indented-language. I use the transformer-based language model with BiGRU-Attention to complete this task. To prove the validity of the model, I also use some other neural network models for comparison. And finally, the team ranks 5th in this task with a weighted average F1 score of 0.93 on the private leader board.', 'es': 'Este artículo describe el resultado de Team-MaoQin en DravidianLangtech-EACL2021. La tarea proporcionada consiste en tres idiomas (tamil, malayalam y kannada), solo participo en una de las tareas de idioma: malayalam. El objetivo de esta tarea es identificar el contenido de lenguaje ofensivo del conjunto de datos de comentarios/publicaciones de código mixto en idiomas dravídicos (tamil-inglés, malabar-inglés e inglés kannada) recopilados de las redes sociales. Se trata de una tarea de clasificación a nivel de comentario/publicación. Dado un comentario de Youtube, los sistemas tienen que clasificarlo en No ofensivo, Ofensivo sin objetivo, Individuo-objetivo ofensivo, Grupo objetivo ofensivo, Otro objetivo ofensivo o No en un lenguaje con sangría. Utilizo el modelo de lenguaje basado en transformadores con atención de BigRu para completar esta tarea. Para demostrar la validez del modelo, también utilizo otros modelos de redes neuronales para comparar. Y, por último, el equipo ocupa el quinto lugar en esta tarea con una puntuación media ponderada de F1 de 0.93 en la tabla de líderes privados.', 'pt': 'Este artigo descreve o resultado da equipe-Maoqin no DravidianLangTech-EACL2021. A tarefa fornecida consiste em três idiomas (Tamil, Malayalam e Kannada), eu só participo de uma das tarefas de linguagem Malayalam. O objetivo desta tarefa é identificar o conteúdo de linguagem ofensiva do conjunto de dados misto de comentários/postagens em idiomas dravidianos (tâmil-inglês, malaiala-inglês e canarês-inglês) coletados das mídias sociais. Esta é uma tarefa de classificação no nível de comentário/postagem. Dado um comentário do Youtube, os sistemas precisam classificá-lo em Não ofensivo, Sem alvo ofensivo, Indivíduo com alvo ofensivo, Grupo com alvo ofensivo, Outro alvo ofensivo ou Não-indentado-idioma. Eu uso o modelo de linguagem baseado em transformador com BiGRU-Attention para concluir esta tarefa. Para provar a validade do modelo, também uso alguns outros modelos de rede neural para comparação. E, finalmente, a equipe ocupa o 5º lugar nesta tarefa com uma pontuação média ponderada na F1 de 0,93 no quadro de líderes privado.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نتيجة team-Maoqin في DravidianLangTech-EACL2021. تتكون المهمة المقدمة من ثلاث لغات (التاميل والمالايالامية والكانادا) ، وأشارك فقط في إحدى المهام اللغوية - المالايالامية. الهدف من هذه المهمة هو تحديد محتوى اللغة المسيئة لمجموعة البيانات المختلطة بالشفرات الخاصة بالتعليقات / المنشورات في Dravidian Languages (التاميل-الإنجليزية ، المالايالامية-الإنجليزية ، والكانادا-الإنجليزية) التي تم جمعها من وسائل التواصل الاجتماعي. هذه مهمة تصنيف على مستوى التعليق / المنشور. بالنظر إلى تعليق على Youtube ، يتعين على الأنظمة تصنيفها إلى لغة غير هجومية ، أو هجومية - غير مستهدفة ، أو هجومية - فردية ، أو مجموعة مستهدفة هجومية ، أو لغة غير هجومية - أخرى ، أو لغة ليست ذات مسافة بادئة. أستخدم نموذج اللغة القائم على المحولات مع BiGRU-Attention لإكمال هذه المهمة. لإثبات صحة النموذج ، أستخدم أيضًا بعض نماذج الشبكات العصبية الأخرى للمقارنة. وأخيرًا ، يحتل الفريق المرتبة الخامسة في هذه المهمة بمتوسط مرجح لنقاط F1 يبلغ 0.93 على لوحة المتصدرين الخاصة.', 'fr': "Cet article décrit le résultat de Team-MAOQin à DravidianLangTech-EACL2021. La tâche fournie se compose de trois langues (tamoul, malayalam et kannada), je ne participe qu'à l'une des tâches linguistiques - le malayalam. L'objectif de cette tâche est d'identifier le contenu linguistique offensant de l'ensemble de données de commentaires/publications en langues dravidiennes (tamoul anglais, malayalam-anglais et kannada-anglais) collecté sur les réseaux sociaux. Il s'agit d'une tâche de classification au niveau des commentaires/publications. Compte tenu d'un commentaire Youtube, les systèmes doivent le classer en Non offensant, Non ciblé offensif, Individu ciblé offensif, Groupe ciblé offensif, Ciblé offensif-Autre ou Non en langue indentée. J'utilise le modèle de langage basé sur le transformateur avec une grande attention pour effectuer cette tâche. Pour prouver la validité du modèle, j'utilise également d'autres modèles de réseaux de neurones à des fins de comparaison. Enfin, l'équipe se classe 5e dans cette tâche avec un score moyen pondéré en F1 de 0,93 au classement privé.", 'ja': '本稿では、DravidianLangTech - EACL 2021におけるteam - Maoqinの結果について述べる。提供されるタスクは3つの言語（タミル語、マラヤーラム語、カンナダ語）で構成されていますが、私はタスクの1つであるマラヤーラム語にのみ参加しています。このタスクの目的は、ソーシャルメディアから収集されたドラヴィダ語（タミル語-英語、マラヤーラム語-英語、カンナダ語-英語）のコメント/投稿のコードミックスデータセットの不快な言語コンテンツを特定することです。これはコメント/投稿レベルの分類タスクです。Youtubeのコメントでは、システムは攻撃的でない、攻撃的でない、攻撃的なターゲットの個人、攻撃的なターゲットのグループ、攻撃的なターゲットのその他、またはインデントされていない言語に分類する必要があります。このタスクを完了するために、BiGRU - Attentionを備えた変圧器ベースの言語モデルを使用します。モデルの妥当性を証明するために、私は比較のために他のいくつかのニューラルネットワークモデルも使用します。そして最後に、チームはプライベーターリーダーボードの加重平均F 1スコア0.93でこのタスクで5位にランクインします。', 'zh': '本文引DravidianLangTech-EACL2021团队-毛琴。 供职三语(泰米尔语,马拉雅拉姆语卡纳达语),予一言 - 马拉雅拉姆语。 此识社交媒体之达罗毗荼语(泰米尔语-英语、马拉雅拉姆语-英语、卡纳达语-英语)论/帖代码合数之冒言也。 此论/帖之分也。 给定Youtube论者,统必以类为非攻击性,犯性非针对性,攻击性向人,攻击性向人,攻击性他语或非缩进言。 吾将基于转换器言,与BiGRU-Attention俱用以成其事。 以效其有效性,余犹以他神经网络比之。 最后,当团队排名第5位,私排行榜加权均F1分为0.93。', 'ru': 'Эта бумага описывает результат команды-Maoqin на DravidianLangTech-EACL2021. Предоставленное задание состоит из трех языков(тамильский, малаялам и каннада), я участвую только в одном из языковых заданий - малаялам. Целью данной задачи является выявление оскорбительного языкового содержания кодово-смешанного набора комментариев/постов на дравидийских языках (тамильский-английский, малаялам-английский и каннада-английский), собранных из социальных сетей. Это классификационное задание на уровне комментария/поста. Учитывая комментарий Youtube, системы должны классифицировать его как Not Offensive, Offensive-untargeted, Offensive-targeted-individ, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other или Not-in-indent-language. Для выполнения этой задачи я использую модель языка на основе трансформатора с BiGRU-Attention. Чтобы доказать достоверность модели, я также использую некоторые другие модели нейронных сетей для сравнения. И, наконец, команда занимает 5-е место в этой задаче со средневзвешенным баллом F1 0,93 на частной таблице лидеров.', 'hi': 'यह पेपर द्रविड़लांगटेक-ईएसीएल 2021 में टीम-माओकिन के परिणाम का वर्णन करता है। प्रदान किए गए कार्य में तीन भाषाएं (तमिल, मलयालम और कन्नड़) शामिल हैं, मैं केवल भाषा कार्य-मलयालम में से एक में भाग लेता हूं। इस कार्य का लक्ष्य सोशल मीडिया से एकत्र की गई द्रविड़ भाषाओं (तमिल-अंग्रेजी, मलयालम-अंग्रेजी और कन्नड़-अंग्रेजी) में टिप्पणियों / पोस्टों के कोड-मिश्रित डेटासेट की आक्रामक भाषा सामग्री की पहचान करना है। यह टिप्पणी/ पोस्ट स्तर पर एक वर्गीकरण कार्य है। एक YouTube टिप्पणी को देखते हुए, सिस्टम को इसे आक्रामक-आक्रामक, आक्रामक-अनलक्षित, आक्रामक-लक्षित-व्यक्तिगत, आक्रामक-लक्षित-समूह, आक्रामक-लक्षित-अन्य, या गैर-इन-इंडेंट-भाषा में वर्गीकृत करना होगा। मैं इस कार्य को पूरा करने के लिए BiGRU-ध्यान के साथ ट्रांसफॉर्मर-आधारित भाषा मॉडल का उपयोग करता हूं। मॉडल की वैधता साबित करने के लिए, मैं तुलना के लिए कुछ अन्य तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का भी उपयोग करता हूं। और अंत में, टीम निजी नेता बोर्ड पर 0.93 के भारित औसत F1 स्कोर के साथ इस कार्य में 5 वें स्थान पर है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar thoradh fhoireann-Maoqin ag DravidianLangTech-EACL2021. Tá an tasc a chuirtear ar fáil comhdhéanta de thrí theanga (Tamilais, Mailéalaimis, agus Cannadais), ní ghlacaim ach i gceann amháin den tasc teanga-Mailéalaimis. Is é sprioc an taisc seo ná ábhar teanga maslach a aithint sa tacar cód-mheasctha de thuairimí/postálacha i dTeangacha Dravidian (Tamil-Béarla, Mailéalaimis-Béarla, agus Cannadais-Béarla) a bhailítear ó na meáin shóisialta. Is tasc aicmithe é seo ag an leibhéal tuairimí/post. Nuair a thugtar trácht ar Youtube, caithfidh córais é a rangú i Neamh-ionsaitheach, Ionsaitheach-gan sprioc, Ionsaitheach-spriocdhírithe-duine aonair, Ionsaitheach-spriocghrúpa, Ionsaitheach-spriocdhírithe-eile, nó Neamh-indented. Úsáidim an tsamhail teanga atá bunaithe ar chlaochladán le BiGRU-Attention chun an tasc seo a chur i gcrích. Chun bailíocht an mhúnla a chruthú, úsáidim roinnt samhlacha néarlíonra eile freisin chun comparáid a dhéanamh. Agus ar deireadh, tá an fhoireann sa 5ú háit sa tasc seo le meánscór ualaithe F1 de 0.93 ar an mbord ceannaire príobháideach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το αποτέλεσμα της ομάδας-Maoqin στο DravidianLangTech-EACL2021. Η παρεχόμενη εργασία αποτελείται από τρεις γλώσσες(Ταμίλ, Μαλαγιάλαμ και Καννάντα), συμμετέχω μόνο σε μία από τις γλωσσικές εργασίες-Μαλαγιάλαμ. Ο στόχος αυτού του έργου είναι ο εντοπισμός προσβλητικού γλωσσικού περιεχομένου του συνόλου δεδομένων με μικτό κώδικα σχολίων/δημοσιεύσεων σε δραβιδικές γλώσσες (Ταμίλ-Αγγλικά, Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά και Καννάντα-Αγγλικά) που συλλέγονται από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Πρόκειται για μια εργασία ταξινόμησης σε επίπεδο σχολίων/δημοσίευσης. Λαμβάνοντας υπόψη ένα σχόλιο στο Youtube, τα συστήματα πρέπει να το ταξινομήσουν σε μη προσβλητικό, προσβλητικό-μη στοχοθετημένο-άτομο, προσβλητικό-στοχοθετημένο-ομάδα, προσβλητικό-στοχοθετημένο-άλλο ή μη-σε-εσοχή-γλώσσα. Χρησιμοποιώ το μοντέλο γλώσσας βασισμένο στον μετασχηματιστή με BiGRU-Attention για να ολοκληρώσω αυτό το έργο. Για να αποδείξω την εγκυρότητα του μοντέλου, χρησιμοποιώ επίσης κάποια άλλα μοντέλα νευρωνικών δικτύων για σύγκριση. Και τέλος, η ομάδα κατατάσσεται 5η σε αυτό το έργο με σταθμισμένη μέση βαθμολογία F1 0.93 στον ιδιωτικό πίνακα κατάταξης.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a DravidianLangTech-EACL2021 csapat-Maoqin eredményét. A feladat három nyelvből áll (Tamil, Malayalam és Kannada), csak az egyik nyelvi feladatban veszek részt – Malayalam. A feladat célja a közösségi médiából gyűjtött drávidi nyelvű (tamil-angol, malayalam-angol és kannada-angol) hozzászólások kódkevert adathalmazának sértő nyelvű tartalmának azonosítása. Ez egy osztályozási feladat a megjegyzés/bejegyzés szintjén. Egy Youtube megjegyzés alapján a rendszereknek nem támadó, támadó-célzott-egyéni, támadó-célzott-egyéni, támadó-célzott-csoport, támadó-célzott-más, vagy nem-behatolt-nyelvű nyelvre kell besorolniuk. A feladat elvégzéséhez a transzformátor alapú nyelvi modellt használom BiGRU-Attention segítségével. A modell érvényességének bizonyítására más ideghálózati modelleket is használok összehasonlításra. És végül, a csapat ötödik helyen áll ebben a feladatban, súlyozott átlagos F1 pontszámmal 0,93 a privát vezetőtáblán.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შედეგი მაოკინის შედეგი ერავიდიან LangTech-EACL2021-ში. დამუშავებული დავალება სამი ენაში (რამილ, მალაილამ, და კანნადი), მე მხოლოდ მხოლოდ ერთი ენაში მუშაობელია. ამ დავალების მისამართი არის სოციალური მედიაში კომენტრების/პოსტის კომენტრების (ტამილ-ანგლისური, მალაილამ-ანგლისური და კანნნადი-ანგლისური) კომენტრების მონაცემების მონაცემების შესახებ ეს კლასიფიკაციის დავალება კომენტაქტის/პოსტის დონეში. Youtube-ის კომენტაქტის შესახებ, სისტემი უნდა იგი კლასიფიკაცია არაფუნქციურად, არაფუნქციურად, არაფუნქციურად მისაღებულად, არაფუნქციურად მისაღებულად, არაფუნქციურად მისაღებული ჯგუფი, არაფ მე გამოყენებს ტრანფორმეტრისტური ენის მოდელს BiGRU-დაახლოებით, რომ ამ რაოდენობის დასრულება. მოდელის მნიშვნელობის შესაძლებლობად, მე ასევე სხვა ნეიროლური ქსელის მოდელების გამოყენება. და საბოლოოდ, საერთო ჯგუფი ხუთი წერტილია ამ დავალებაში, რომელიც საერთო წერტილი F1 წერტილია 0,93 წერტილია პირადი ლიდერის ბორეში.', 'kk': 'Бұл қағаз дравидианLangTech- EACL2021 деген Маокин тобының нәтижесін анықтайды. Келтірілген тапсырма үш тілден (Тамил, Малайям, Каннада) болады. Мен тек тіл тапсырмасының біріне қатынаймын. Бұл тапсырманың мақсаты - дравидиялық тілдерде (тамильді-ағылшын, Малайям-ағылшын және Каннада-ағылшын) жинақталған код араластырылған деректер жиынын анықтау. Бұл түсініктеме/ жіберу деңгейіндегі шектеу тапсырмасы. Юутбуттың түсініктемесін көрсету үшін жүйелер оны қарсы емес, қарсы емес, қарсы емес, қарсы емес, қарсы емес, қарсы емес, қарсы емес, қарсы белгіленген топ, қарсы белгіленген, қарсы белгіленген, басқа немесе шегінен емес тіліне кл Бұл тапсырманы аяқтау үшін BiGRU-Attention үшін түрлендіруші тіл үлгісін қолдандым. Үлгінің дұрыстығын тексеру үшін, мен сондай-ақ басқа невралдық желі үлгілерін салыстыру үшін қолдандым. Соңында, бұл тапсырманың 5-ші бағытты, жеке лидердің жолындағы орташа 0,93 жылдық F1 нөмірі бар.', 'lt': 'This paper describes the result of team-Maoqin at DravidianLangTech-EACL2021.  The provided task consists of three languages(Tamil, Malayalam, and Kannada), I only participate in one of the language task-Malayalam.  Šios užduoties tikslas – nustatyti iš social in ės žiniasklaidos surinktų komentarų ir (arba) postų kodų mišinio duomenų rinkinio Dravidijos kalbomis (tamilų, anglų, malajanų ir kanadų anglų) offensivų kalbų turinį. Tai klasifikavimo užduotis komentarų ir (arba) pašto lygmeniu. Atsižvelgiant į Youtube komentarą, sistemos turi jį klasifikuoti kaip ne ofensivų, nepažeidžiamą, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį, nukentėjusį asmenį į kitą arba neįtrauktą kalbą. Norėdamas užbaigti šią užduotį, naudoju transformatoriumi pagrįstą kalbos model į su BiGRU-Attention. Norėdamas įrodyti modelio galiojimą, palyginimui taip pat naudoju keletą kitų nervinių tinklų modelių. Ir galiausiai komanda šioje užduotyje yra 5-oji, o privataus lyderio valdyboje svertinis vidurkis F1 yra 0,93.', 'it': "Questo articolo descrive il risultato del team-Maoqin presso DravidianLangTech-EACL2021. Il compito fornito consiste in tre lingue (Tamil, Malayalam e Kannada), partecipo solo a una delle attività linguistiche-Malayalam. L'obiettivo di questo compito è quello di identificare contenuti linguistici offensivi nel set di dati code-mixed di commenti/post in lingue dravidiane (tamil-inglese, malayalam-inglese e kannada-inglese) raccolti dai social media. Si tratta di un compito di classificazione a livello di commento/post. Dato un commento su Youtube, i sistemi devono classificarlo in linguaggio Non offensivo, Offensivo-non trattato, Offensivo-mirato-individuale, Offensivo-mirato-gruppo, Offensivo-mirato-altro o Non rientrato. Uso il modello linguistico basato su trasformatori con BiGRU-Attention per completare questo compito. Per dimostrare la validità del modello, uso anche alcuni altri modelli di rete neurale per il confronto. E infine, il team si classifica quinto in questo compito con una media ponderata di F1 di 0,93 nella classifica privata.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടീ-മാവോക്കിന്\u200dറെ ഫലം ഡ്രാവിഡിയനാന്\u200dലാങ്ങ് ടെക്ക്-എക്സ്\u200cലോ2021-ല്\u200d വിവരിക്കുന്നു. നല്\u200dകപ്പെട്ട ജോലിയില്\u200d മൂന്നു ഭാഷകളുണ്ട് (താമില്\u200d, മലായിലം, കനാനാദ, ഞാന്\u200d ഭാഷയുടെ ഒരു ജോലിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നു. The goal of this task is to identify offensive language content of the code-mixed dataset of comments/posts in Dravidian Languages (Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English) collected from social media.  ഇതൊരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയാണ്/പോസ്റ്റ് നിലയില്\u200d. യൂട്ടൂബിന്റെ അഭിപ്രായം കൊണ്ട്, അതിനെ ആക്രമമില്ലാതാക്കുന്ന സിസ്റ്റമിലേക്ക് വ്യക്തമാക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഓഫെന്\u200dസിഫ് ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്ന വ്യക്തിയിലേക്ക്, ഞാന്\u200d ഈ ജോലിയെ പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d മാറ്റുന്ന ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ ശരിയാണെന്ന് തെളിയിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഞാന്\u200d മറ്റു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളും  അവസാനം, ടീം ഈ ജോലിയില്\u200d അഞ്ചാം നില്\u200dക്കുന്നു. സ്വകാര്യ നേതാവിന്റെ ബോര്\u200dഡില്\u200d എഫ്1 സ്കോര്\u200d തൂക്കിയിരിക്കുന്ന', 'mk': 'Овој весник го опишува резултатот на тим-маокин на DravidianLangTech-EACL2021. Обезбедената задача се состои од три јазици (тами, малајалам и Канада), јас учествувам само во една од јазичните задачи - малајалам. Целта на оваа задача е да се идентификува навредната содржина на јазикот на кодовите мешаните податоци на коментарите/постови на дравидските јазици (тамилски-англиски, малајалски-англиски и канадски-англиски) собрани од социјалните медиуми. Ова е класификациска задача на нивото на коментар/пост. Со оглед на коментарот на Јутјуб, системите мора да го класификуваат во неофицијален, неофицијален, неофицијален, неофицијален индивидуал, група на официјален, неофицијален или неофицијален јазик. Го користам моделот на јазик базиран на трансформатори со БиGRU-внимание за да ја завршам оваа задача. За да ја докажам валидноста на моделот, исто така користам некои други модели на нервната мрежа за споредба. И конечно, тимот се рангира на петтото место во оваа задача со тежиран просечен резултат F1 од 0,93 на приватниот водач одбор.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan hasil pasukan-Maoqin di DravidianLangTech-EACL2021. Tugas yang diberikan terdiri dari tiga bahasa (Tamil, Malayalam, dan Kannada), saya hanya berpartisipasi dalam salah satu tugas bahasa-Malayalam. Tujuan tugas ini adalah untuk mengenalpasti kandungan bahasa serangan bagi set data kod-campuran komentar/pos dalam bahasa Dravidian (bahasa Tamil-Inggeris, Malayalam-Inggeris, dan Kannada-Inggeris) yang dikumpulkan dari media sosial. Ini adalah tugas klasifikasi pada aras komen/pos. Mengingat komentar Youtube, sistem perlu mengklasifikasikannya ke dalam bahasa yang tidak tersinggung, tidak tersinggung, tersinggung-sasaran-individu, kumpulan-sasaran-tersinggung, tersinggung-sasaran-lain, atau tidak-dalam-indented. Saya gunakan model bahasa berasaskan pengubah dengan BiGRU-Perhatian untuk menyelesaikan tugas ini. Untuk membuktikan kehendak model, saya juga menggunakan beberapa model rangkaian saraf lain untuk perbandingan. Dan akhirnya, pasukan berturut-turut ke-5 dalam tugas ini dengan nilai F1 rata-rata berat 0.93 pada papan pemimpin peribadi.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi r-riżultat tat-tim-Maoqin fi DravidianLangTech-EACL2021. Il-kompitu pprovdut jikkonsisti fi tliet lingwi (Tamil, Malayalam, u Kannada), jien jien jien jipparteċipa biss f’waħda mill-kompiti lingwistiċi-Malayalam. L-għan ta’ dan il-kompitu huwa li jiġi identifikat il-kontenut tal-lingwa offensiva tas-sett ta’ dejta mħallat tal-kodiċi ta’ kummenti/postijiet f’lingwi Dravidjani (Tamil-Ingliż, Malayalam-Ingliż, u Kannada-Ingliż) miġbur mill-midja soċjali. Dan huwa kompitu ta’ klassifikazzjoni fil-livell tal-kummenti/post. Minħabba kumment ta’ Youtube, is-sistemi jridu jikklassifikawh f’lingwa mhux ofensiva, Offensive-non-target, Offensive-targeted-individual, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other, jew Not-in-indented-language. Jien nuża l-mudell lingwistiku bbażat fuq it-trasformatur b’Attenzjoni BiGRU biex intemm dan il-kompitu. Biex nipprova l-validità tal-mudell, nuża wkoll xi mudelli oħra tan-netwerk newrali għat-tqabbil. U fl-a ħħar nett, it-tim jikklassifika l-ħames f’dan il-kompitu b’punteġġ medju peżat F1 ta’ 0.93 fuq il-bord tal-mexxej privat.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje wyniki zespołu-Maoqin w DravidianLangTech-EACL2021. Dostarczone zadanie składa się z trzech języków (tamilski, malajalam i kannada), uczestniczę tylko w jednym z zadań językowych – malajalam. Celem tego zadania jest identyfikacja obraźliwych treści językowych zestawu danych komentarzy/postów w językach drawidyjskich (tamilsko-angielski, malajalam-angielski i kannada-angielski) zebranych z mediów społecznościowych. Jest to zadanie klasyfikacji na poziomie komentarzy/postów. Biorąc pod uwagę komentarz na Youtube, systemy muszą go sklasyfikować na Nieobraźliwe, Offensive-nie-celowane, Offensive-celowane-indywidualne, Offensive-celowane-grupy, Offensive-celowane-inne lub Nie-w-wciętym języku. Do wykonania tego zadania używam modelu językowego opartego na transformatorze z BiGRU-Attention. Aby udowodnić ważność modelu, używam również kilku innych modeli sieci neuronowych do porównania. I wreszcie drużyna zajmuje piąte miejsce w tym zadaniu z ważonym średnim wynikiem F1 0,93 na prywatnej tablicy liderów.', 'ro': 'Această lucrare descrie rezultatul echipei-Maoqin la DravidianLangTech-EACL2021. Sarcina furnizată constă în trei limbi (tamilă, malayalam și kannada), particip doar la una dintre sarcinile lingvistice - malayalam. Scopul acestei sarcini este de a identifica conținutul limbajului ofensator al setului de date combinate de coduri de comentarii/postări în limbi dravidiene (tamil-engleză, malayalam-engleză și kannada-engleză) colectate de pe rețelele sociale. Aceasta este o sarcină de clasificare la nivel de comentarii / post. Având în vedere un comentariu Youtube, sistemele trebuie să-l clasifice în limbaj Fără ofensivă, Fără subiect, Fără subiect, Fără subiect, Fără subiect, Fără subiect, Fără subiect. Folosesc modelul de limbaj bazat pe transformator cu BiGRU-Attention pentru a finaliza această sarcină. Pentru a dovedi validitatea modelului, folosesc și alte modele de rețea neurală pentru comparație. Și în cele din urmă, echipa ocupă locul 5 în această sarcină cu un scor mediu ponderat F1 de 0,93 în clasamentul privat de lider.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje rezultat tima-Maoqina na DravidianLangTech-EACL2021. Ovaj zadatak se sastoji od tri jezika (Tamil, Malayalam, i Kannada), ja sudjelujem samo u jednom od jezičkih zadataka Malayalam. Cilj ovog zadatka je identifikacija ofanzivnog jezičkog sadržaja kompleksa podataka o komentarima/poštama na draviđanskim jezicima (Tamilski-engleski, Malayalam-engleski i Kannada-engleski) okupljenog iz društvenih medija. Ovo je klasifikacija na nivou komentara/post a. S obzirom na komentar u Youtube, sistemi moraju da ga klasifikuju u nepofanzivno, neposlušno, neposlušno-ciljano-individualno, neposlušno-ciljano-grupo, neposlušno-ciljano-drugo ili ne-u-indentirano-jezik. Koristim model jezika na transformaciji sa BiGRU-pažnjom da bi završio ovaj zadatak. Da dokažem validnost modela, koristim i neke druge neuromrežne modele za usporedbu. I konačno, tim je 5. red u ovom zadatku sa težinom prosječnom rezultatom F1 od 0,93 na privatnom odboru lidera.', 'mn': 'Энэ цаас Дравидиан Лангтех-EACL2021 дахь Маокины багийн үр дүнг тайлбарладаг. Дараагдсан ажил нь 3 хэл (Тамил, Малайлам, Каннада) байдаг. Энэ ажлын гол зорилго нь Дравидийн хэл (Тамил-Англи, Малайям-Англи, Каннада-Англи) нийгмийн мэдээллээс цуглуулагдсан код-холбогдсон өгөгдлийн санг тодорхойлох юм. Энэ бол тайлбарлалт/цахилгааны түвшинд ангилах үйл ажиллагаа. Юутэйгээс илтгэл тайлбарласан учраас системүүд үүнийг зорилготгүй, зорилготгүй, зорилготгүй, зорилготой, зорилготой бүлэг, зорилготой бусад, эсвэл зорилготой хэл болгох хэрэгтэй. Би үүнийг төгсгөл хийхийн тулд өөрчлөгчийн үндсэн хэл загварыг BiGRU-Attention-тай ашиглаж байна. Загварын зөв байдлыг баталахын тулд би өөр мэдрэлийн сүлжээний загварыг харьцуулахын тулд ашиглаж байна. Эцэст нь, баг энэ ажлын 5-нд хувийн удирдагч удирдагч дээр 0.93 дундаж хэмжээтэй байдаг.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය කණ්ඩායම-මොකින්ගේ ප්\u200dරතිචාරයේ ඩ්\u200dරාවිඩියාන් ලැන්ග්ටෙක්-EACL2021 වල. ප්\u200dරදේශ වැඩේ තියෙන්නේ භාෂාව තුනක් තියෙන්නේ (තාමිල්, මලායාලාම්, සහ කැන්නාඩා), මම භාෂාව කාර්ය-මලායාලා මේ වැඩේ ඉලක්කම තමයි සාමාජික මිඩියාන් වලින් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණ කරුණු කෝඩ් මික්ස් දත්ත සූද්ධානය (ටැමිල් ඉංග්\u200dරීසිය, ම මේක විශේෂණ වැඩක් ක්\u200dරියාකාර/පොස්ටල් ස්ථානයේදී. යුටුබ් කිරීමක් තියෙනවා, පද්ධතියක් ඒක අපරාධික නොවෙයි, අපරාධික නොවෙයි, අපරාධික නොවෙයි, අපරාධික වෙනුවෙන්, අපරාධික වෙනුවෙන්, අපරාධික මම මේ වැඩ සම්පූර්ණ කරන්න බිGRU-අවධානයෙන් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න භාෂාවක් නිර්මාණය පාවිච්චි ක මොඩල් එකේ විශේෂතාවක් ප්\u200dරතික්ෂා කරන්න, මම අනිත් න්\u200dයූරල් ජාලයේ මොඩේල් එකක් භාවිතා කරනවා සමාන අන්තිමේදි, කණ්ඩායම මේ වැඩේ 5වෙනි ප්\u200dරමාණයෙන් පුද්ගලික නායකයෙන් පුද්ගලික නියෝජකයෙන් 0.93 ප්\u200dරමාණය F1', 'sv': 'Denna uppsats beskriver resultatet av team-Maoqin på DravidianLangTech-EACL2021. Uppgiften består av tre språk (tamil, malayalam och kannada), jag deltar bara i ett av språkuppgifterna – malayalam. Syftet med denna uppgift är att identifiera kränkande språkinnehåll i kodblandade datamängder av kommentarer/inlägg på dravidiska språk (tamil-engelska, malayalam-engelska och kannada-engelska) insamlade från sociala medier. Detta är en klassificeringsuppgift på kommentarsnivå/inlägg. Med en Youtube-kommentar måste systemen klassificera den i icke-offensiv, offensiv-målinriktad, offensiv-målinriktad-individ, offensiv-målinriktad-grupp, offensiv-målinriktad-annat, eller inte-i-indraget-språk. Jag använder den transformatorbaserade språkmodellen med BiGRU-Attention för att slutföra denna uppgift. För att bevisa modellens giltighet använder jag också några andra neurala nätverksmodeller för jämförelse. Och slutligen rankas laget femte i denna uppgift med en vägd genomsnittlig F1 poäng på 0,93 på den privata ledartavlan.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் குழு- மாவோகின் முடிவை வரையறுக்கிறது DravidianLangTech- EACL2021. வழங்கப்பட்ட பணியில் மூன்று மொழிகள் (தாமில், மலாய்லாம், மற்றும் கனநாடா) உள்ளது, நான் மொழியில் செயல்- மலாயில் ஒரு மொழியில இந்த செயலின் இலக்கு தான் குறியீடு கலக்கப்பட்ட தரவுத்தளங்களின் குறியீட்டு குறியீட்டு தகவல் உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்க (டாமில்- ஆங்கிலம், மாலாய்லாம் இது ஒரு வகுப்பு செயல் யூட்யூப் குறிப்புக்குறிப்புக்கொடுத்தால், அமைப்புகள் அதை குறிப்பிட வேண்டும் அல்லாத - குறிப்பிடாத, Offensive- targeted- individual, Offensive-targeted- group, Offensive-targeted-other, or- in-indented-language. நான் இந்த பணியை முடிப்பதற்காக மாற்றும் மொழி மாதிரி மாதிரியை பயன்படுத்துகிறேன். மாதிரியின் செல்லுபடியை நிரூபிக்க, நான் மற்ற சில புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளை ஒப்பிடுவதற்காக பயன்படுத இறுதியாக, அணி இந்த வேலையில் 5வது நிறுத்தப்பட்டு ஒரு சராசரி F1 மதிப்பு 0.93 தனிப்பட்ட தலைவர் பலகையில் உள்ளது.', 'ur': 'یہ کاغذ ڈراویڈیان لانگٹک-EACL2021 میں تیم-ماوکین کا نتیجہ بیان کرتا ہے. یہ وصیت تین زبانوں میں سے ہے، میں صرف ایک زبان task-Malayalam میں شریک ہوں۔ اس کام کا موقع یہ ہے کہ ڈراویڈی زبانوں (تامیل-انگلیسی, مالایال-انگلیسی اور کانڈا-انگلیسی) میں جمع کئے ہوئے کمانٹر/پوسٹ کی کوڈ میکس ڈاٹ سٹ کی مختلف زبان کی مختلف زبان کی منصوبت شناسائی کرنا ہے۔ یہ کام/پوسٹ سطح میں ایک کلاسپیٹ کا کام ہے. یوٹیوب کی کمانٹر کے ذریعہ، سیسٹم نے اسے نافساد، نافذی، نافذی، نافذی-موقع-گروپ، نافذی-موقع-گروپ، نافذی-موقع-دوسری، یا نافذی-موقع-دوسری زبان میں تقسیم کرنے کی ضرورت ہے. میں اس کام کو پورا کرنے کے لئے BiGRU-Attention کے ساتھ تبدیل کرنے والی زبان موڈل کو استعمال کرتا ہوں. موڈل کی طاقت ثابت کرنے کے لئے، میں بھی مقایسہ کے لئے اور نیورال نیورل نیٹ ورک موڈل استعمال کرتا ہوں. اور بالاخره، تیم اس کام میں پنجم درجے کے ساتھ ایک وزن میانہ F1 اسکو 0.93 کی خصوصی لیڈر بورد پر ہے.', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran dhamaadka team-Maoqin ee DravidianLangTech-EACL2021. Shaqada la siiyo waxaa ka mid ah saddex luuqadood (Tamil, Malayalam, iyo Kannada), waxaan keliya ka qayb galay mid ka mid ah shaqada luqada Malayalam. Ujeedka shaqadaas waa in la ogaado kooxda luuqada caadiga ah oo ku qoran warqada macluumaadka ku qoran warqadaha iyo warqadaha afka Dravidiya (Tamil-Ingiriis, Malayalam-Ingiriis, iyo Kannada-Ingiriis) oo laga soo ururiyey shabakadda bulshada. Tani waa shaqo fasax ah oo ku qoran shahaadada commentarka/boostada. Sida lagu helo muuqasho Youtube, nidaamka waa in ay u kala qaybsadaan si aan wax dhibaato lahayn, oo aan aqoonin, qof aan aheyn, guuto-Offensive-targeted, Offensive-targeted-other, ama af-aan-index ah. Waxaan isticmaalaa modelalka afka ku wareejinta ee BiGRU-Attention si aan u dhameeyo shaqadan. To prove the validity of the model, I also use some other neural network models for comparison.  Ugu dambaysta, kooxda waxay u safraan shaqadan shanaad, waxayna lahaayeen koox la miisaamay oo qiyaas ah boqolka hogaamiyaha gaarka loo leeyahay 0.93.', 'no': 'Denne papiret beskriver resultatet av team-Maoqin på DravidianLangTech-EACL2021. Denne oppgåva inneheld tre språk (Tamil, Malayalam, og Kannada), eg er berre deltakar i ein av språk oppgåva-Malayalam. Målet på denne oppgåva er å identifisera offensiv språk-innhaldet av datasettet med kommentarar/postar i dravidianske språk (Tamil-English, Malayalam-English og Kannada-English) samla frå sosiale media. Dette er ein klassifikasjonsverkt på kommentar/post-nivået. Gjennomsikt på ein Youtube-kommentar må systemet klassifisere det til ikkje-offensiv, Offensive-ugjennomsiktig, Offensive-målgruppe, Offensive-målgruppe, Offensive-målgruppe, andre eller Ikkje-innrykk-språk. Eg brukar transformeringsspråk-modellen med BiGRU-Attention for å fullføra denne oppgåva. For å bevise at modellen er gyldig, bruker eg også nokre andre neuralnettverksmodeller for sammenlikning. Og til slutt, gruppa rankerer femte i denne oppgåva med ein vekt gjennomsnittlig F1-poeng med 0,93 på den private lederaren.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả kết quả của đội-Mao Thanh ở DrazianLangTech-EAM-EAM. Nhiệm vụ được cung cấp gồm ba ngôn ngữ (Tamil, Malayala, và Kannada), tôi chỉ tham gia một trong các nhiệm vụ ngôn ngữ- Malayaham. Mục tiêu của nhiệm vụ này là xác định nội dung ngôn ngữ tấn công của bộ dữ liệu trộn các mã của các bình luận/bài viết trong Ngôn ngữ Dravidian (Tamil-English, Malayaham-English, và Kannada-English) được thu thập từ phương tiện xã hội. Đây là nhiệm vụ phân loại ở mức bình luận/hậu trường. Dựa vào một bình luận trên Youtube, hệ thống phải phân loại nó thành ngôn ngữ không-tấn-động, chưa-động-động-động-động-động-động-lớn, chưa-thâm-chiếu-động-động-lớn. Tôi dùng phương pháp ngôn ngữ biến thế này để hoàn thành nhiệm vụ. Để chứng minh giá trị của mô hình, tôi cũng sử dụng vài hệ thần kinh khác để so sánh. Và cuối cùng, đội đứng thứ năm trong nhiệm vụ này với một số lượng lớn F1 of 0.3 trong hội đồng lãnh đạo cá nhân.', 'uz': "Bu qogʻoz DravidianLangTech-EACL2021 team-Maoqin natijasini anglatadi. Koʻrsatilgan vazifa esa uchta tillar (Tamil, Malayalam va Kannada) bor. Men faqat Malayalamning biri tildan bir vazifa bilan bog'liqchiman. Bu vazifaning maqsadi, jamiyat media (Tamil- Ingliz, Malayalam- Ingliz va Kannada- Ingliz) tilidan bir qanday qanday qoʻyilgan maʼlumot tarkibini aniqlash. @ info: whatsthis Given a Youtube comment, systems have to classify it into Not-offensive, Offensive-untargeted, Offensive-targeted-individual, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other, or Not-in-indented-language.  Men bu vazifani bajarish uchun o'zgartirish asosiy til modeli bilan BiGRU-Attention bilan ishlataman. Modelning haqiqiqiyligini tasdiqlash uchun men boshqa neyrol tarmoqning modellaridan foydalanaman. Va oxirida, guruh bu vazifaning 5 marta boshlanadi, shaxsiy boshqaruvchidagi odamning 0.93 darajasi 0.93 darajada o'zgartirdi.", 'bg': 'Тази статия описва резултата от отбора-Маокин на Дравидиан ЛангТех-ЕАКЛ2021. Предвидената задача се състои от три езика (тамилски, малаялам и канада), участвам само в един от езиковите задачи – малаялам. Целта на тази задача е да се идентифицира обидно езиково съдържание на кодово смесените данни от коментари/публикации на дравидски езици (тамилски-английски, малаяламски-английски и канадаски-английски), събрани от социалните медии. Това е задача за класификация на ниво коментар / пост. Като се има предвид коментар в Youtube, системите трябва да го класифицират в Не-обидно, Офанзивно-целево-индивидуален, Офанзивно-целева-група, Офанзивно-целево-друг или Не-в-отстъпен-език. Използвам трансформаторния езиков модел с БиГРУ-Внимание, за да завърша тази задача. За да докажа валидността на модела, използвам и други модели на невронна мрежа за сравнение. И накрая, отборът се нарежда на 5-то място в тази задача с среднопретеглен резултат от 0.93 на частния лидерски борд.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het resultaat van team-Maoqin bij DravidianLangTech-EACL2021. De aangeboden taak bestaat uit drie talen (Tamil, Malayalam en Kannada), ik neem slechts deel aan één van de taaltaken-Malayalam. Het doel van deze taak is om aanstootgevende taalinhoud te identificeren van de code-gemengde dataset van reacties/berichten in Dravidische talen (Tamil-Engels, Malayalam-Engels en Kannada-Engels) verzameld via sociale media. Dit is een classificatietaak op het niveau van commentaar/post. Gezien een Youtube commentaar moeten systemen het classificeren in Niet-aanstootgevend, Offensief-niet-gericht, Offensief-gericht-individu, Offensief-gerichte-groep, Offensief-gericht-ander, of Niet-in-ingesponnen-taal. Ik gebruik het transformatorgebaseerde taalmodel met BiGRU-Attention om deze taak te voltooien. Om de validiteit van het model te bewijzen, gebruik ik ook enkele andere neurale netwerkmodellen voor vergelijking. En tot slot staat het team 5e in deze taak met een gewogen gemiddelde F1 score van 0,93 op het private klassement.', 'da': 'Denne artikel beskriver resultatet af team-Maoqin hos DravidianLangTech-EACL2021. Den leverede opgave består af tre sprog(tamil, malayalam og kannada), jeg deltager kun i et af sprogopgaverne-malayalam. Formålet med denne opgave er at identificere stødende sprogindhold i det kodeblandede datasæt af kommentarer/indlæg på dravidiske sprog (tamil-engelsk, malayalam-engelsk og kannada-engelsk) indsamlet fra sociale medier. Dette er en klassifikationsopgave på kommentarsniveau/indlæg. Givet en Youtube kommentar, systemer skal klassificere den i Ikke-offensiv, Offensiv-målrettet, Offensiv-målrettet-individuel, Offensiv-målrettet-gruppe, Offensiv-målrettet-andet, eller Ikke-i-indrykket-sprog. Jeg bruger den transformer-baserede sprogmodel med BiGRU-Attention til at fuldføre denne opgave. For at bevise modellens gyldighed bruger jeg også nogle andre neurale netværksmodeller til sammenligning. Og endelig rangerer holdet 5. i denne opgave med en vægtet gennemsnitlig F1 score på 0,93 på den private leaderboard.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das Ergebnis von Team-Maoqin bei DravidianLangTech-EACL2021. Die bereitgestellte Aufgabe besteht aus drei Sprachen (Tamil, Malayalam und Kannada), ich nehme nur an einer der Sprachaufgaben teil – Malayalam. Ziel dieser Aufgabe ist es, beleidigende sprachliche Inhalte des Code-Mixed-Datensatzes von Kommentaren/Beiträgen in dravidischen Sprachen (Tamil-Englisch, Malayalam-Englisch und Kannada-Englisch) aus sozialen Medien zu identifizieren. Dies ist eine Klassifizierungsaufgabe auf Kommentar-/Post-Ebene. Bei einem Youtube-Kommentar müssen Systeme ihn in Nicht-offensiv, Offensiv-untargeted, Offensiv-targeted-individual, Offensiv-targeted-group, Offensiv-targeted-other oder Nicht-in-eingerückte Sprache klassifizieren. Um diese Aufgabe zu erfüllen, verwende ich das transformatorbasierte Sprachmodell mit BiGRU-Attention. Um die Gültigkeit des Modells zu beweisen, verwende ich auch einige andere neuronale Netzwerkmodelle zum Vergleich. Und schließlich belegt das Team in dieser Aufgabe den fünften Platz mit einer gewichteten durchschnittlichen F1-Punktzahl von 0,93 in der privaten Rangliste.', 'ko': '본고는 Dravidian Lang Tech-EACL 2021 모금 팀의 결과를 묘사한다.제공된 임무는 세 가지 언어(타밀어, 말레이시아어, 카나다어)를 포함하는데, 나는 그 중 한 가지 언어 임무인 말레이시아어만 참여한다.이 임무의 목표는 소셜미디어에서 수집한 델라비어(타밀어, 말레이시아어, 카나다어) 리뷰/게시물 코드 혼합 데이터가 집중된 공격적인 언어 내용을 식별하는 것이다.이것은 댓글/게시물 등급의 분류 작업입니다.유튜브 리뷰를 준 뒤 시스템은 이를 비공격적 리뷰, 공격적 비목표적 리뷰, 공격적 목표 개인 리뷰, 공격적 목표집단 리뷰, 공격적 목표 타인 리뷰로 나누거나 들여쓰기 언어를 사용하지 않아야 한다.이 작업을 수행하려면 transformer 기반 언어 모델과 BiGRU 주의력을 사용합니다.모델의 유효성을 검증하기 위해 나는 다른 일부 신경 네트워크 모델을 사용하여 비교했다.마지막으로 이 팀은 이 임무에서 5위를 차지했고 개인 지도자 위원회의 가중점 평균 F1은 0.93으로 나타났다.', 'fa': 'این کاغذ نتیجه تیم-ماوکین در درویدیان لانگ-تک-EACL2021 را توصیف می\u200cکند. وظیفه\u200cای که ارائه می\u200cشود از سه زبان (تامیل، مالایالام، و کاندا) است، من تنها در یکی از وظیفه\u200cهای زبان-مالایالام شرکت می\u200cکنم. هدف این وظیفه این است که محتوای زبان نافرمانی از مجموعه داده\u200cهای متصل شده کد/پست\u200cها در زبان\u200cهای درویدی (تامیل-انگلیسی، مالایال-انگلیسی و کاندا-انگلیسی) از رسانه\u200cهای اجتماعی جمع شده است. این یک کار جدیدی در سطح توضیح/پست است. با توجه به یک توضیح یوتیوب، سیستم\u200cها باید آن را به زبان غیر تجاوز، غیر تجاوز، غیر تجاوز، هدف\u200cیافته، گروه هدف\u200cیافته، هدف\u200cیافته، دیگر یا غیر تجاوز. من از مدل زبان تغییر دهنده با توجه به BiGRU برای کامل این کار استفاده می کنم. برای ثابت کردن قابلیت مدل، از چند مدل شبکه عصبی برای مقایسه استفاده می کنم. و بالاخره، تیم پنجمین درجه در این وظیفه با یک نمونه متوسط F1 از 0.93 در رهبر خصوصی است.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea matokeo ya timu ya Maoqin katika DravidianLangTech-EACL2021. Kazi inayotolewa ni lugha tatu (Tamil, Malayalam, na Kannada), ninashiriki tu moja ya kazi za lugha-Malayalam. Lengo la juhudi hili ni kutambua maudhui ya lugha ya uchochezi ya taarifa zilizochanganyika katika lugha za Dravidian (Tamil-English, Malayalam-English, na Kannada-Kiingereza) yalikusanywa kutoka kwenye mitandao ya kijamii. Hii ni kazi ya kutangaza katika kiwango cha maoni/posti. Kutokana na maoni ya mtandao wa Youtube, mifumo inapaswa kuunganisha katika lugha isiyo na mashambulizi, isiyo na hatia, watu wenye lengo la kiserikali, kundi linalolengwa na kiserikali, au lugha isiyo na hatia. Ninatumia muundo wa lugha yenye msingi wa mabadiliko na mwangalizi wa BiGRU ili kumaliza kazi hii. Ili kuthibitisha ukweli wa mifano, pia ninatumia baadhi ya mifano ya mtandao wa neura kwa kulinganisha. Na hatimaye, timu hiyo in a nafasi ya 5 katika kazi hii yenye kiwango cha wastani cha F1 cha 0.93 katika kiongozi binafsi.', 'tr': 'Bu kagyz DravidianLangTech-EACL2021-de Maoqin toparyň netijesini tassyýar. Berilen zadyň üç dilinde (Tamil, Malayalam, we Kannada) bar, men diňe Malayalam dilinden bir zada bölýärin. Bu zadyň maksady bolsa sosial medýdanlardan ýygnanan cödler/poçtalaryň (Tamil-Iňlis, Malayalam-Iňlisçe, we Kannada-Iňlisçe) hasaplanýan dilleriniň nusgalan maksadyny tanyşdyrmak. Bu terjime/post derejesinde däldir. Youtube täze bir terjime görä, sistemalar ony suçsuz bolmazdan, Offensive-Taryşmadan, Gaýtgeşik-hedefi-hedefi-grupa, Gaýtgeşik-hedefi-beýleki, ýada goşulmadan başga dile beýlaşmaly. Men bu zady tamamlamak üçin transformer dili nusgasyny BiGRU-Garşy bilen ullanýaryn. Modeliň dogrylygyny barlamak üçin, men daňlaşyklamak üçin başga bir näral şebeke nusgalaryny ulanýaryn. Soňunda topar bu zadyň 5-nji sany düzülýär. Şahsy başlygy toparynda ortalama topar 0,93 sany düzülýär.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die resultaat van team-Maoqin by DravidianLangTech-EACL2021. Die verskaf taak bestaan van drie tale (Tamil, Malayalam, en Kannada), ek deel net in een van die taal taak-Malayalam. Die doel van hierdie taak is om offensivele taal inhoud te identifiseer van die kode gemengde datastel van kommentaar/pos in Dravidië Taal (Tamil-Engels, Malayalam-Engels en Kannada-Engels) versamel uit sosiale media. Hierdie is 'n klassifikasie taak by die kommentaar/posvlak. As 'n Youtube kommentaar gegee word, moet stelsels dit in nie-offensiv, offensive-ontvang-individueel, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other of Not-in-indented-language klassifiseer. Ek gebruik die transformeerder-gebaseerde taal model met BiGRU-aandag om hierdie taak te voltooi. Om die geldigheid van die model te bevestig, gebruik ek ook sommige ander neuralnetwerk modele vir vergelyking. En eindelik, die span rank 5de in hierdie taak met 'n geweegte gemiddelde F1 poeier van 0.93 op die privaat leier bord.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan rezultatin e ekipit-Maoqin në DravidianLangTech-EACL2021. Detyra e ofruar përbëhet nga tre gjuhë (Tamil, Malayalam dhe Kannada), unë marr pjesë vetëm në një nga detyrat e gjuhës-Malayalam. Qëllimi i kësaj detyre është të identifikojë përmbajtjen ofensive të gjuhës së kodit të përzier të dhënave të komenteve/postimeve në gjuhët dravidiane (Tamil-English, Malayalam-English dhe Kannada-English) të mbledhura nga media sociale. Ky është një detyrë klasifikimi në nivelin e komenteve/post. Duke pasur parasysh një koment në Youtube, sistemet duhet ta klasifikojnë atë në gjuhë jo-ofensive, ofensive-not-targeted, offensive-targeted-individual, offensive-targeted-group, offensive-targeted-other, or Not-in-indented-language. Përdor modelin e gjuhës me bazë në transformues me BiGRU-vëmendje për të kompletuar këtë detyrë. To prove the validity of the model, I also use some other neural network models for comparison.  Dhe më në fund, ekipi renditet i pesti në këtë detyrë me një rezultat mesatar të peshuar F1 prej 0.93 në bordin e udhëheqësit privat.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje rezultat tima-Maoqina na DravidianLangTech-EACL2021. Predloženi zadatak sastoji se od tri jezika (Tamil, Malayalam, i Kannada), ja sudjelujem samo u jednom od jezičkih zadataka Malayalam. Cilj ovog zadatka je identificiranje uvredljivog jezičkog sadržaja kompleksa podataka o komentarima/postima u Dravidskim jezicima (Tamilski-engleski, Malayalam-engleski i Kannada-engleski) okupljenog iz društvenih medija. Ovo je klasifikacijski zadatak na razini komentara/post a. S obzirom na komentar u Youtube-u, sustavi moraju ga klasifikirati u nepofanzivnu, neposlušnu, neposlušnu ciljanu osobu, neposlušnu ciljanu grupu, neposlušnu ciljanu drugu ili neposlušnu jeziku. Koristim model jezika na transformaciji s BiGRU-pažnjom kako bi završio ovaj zadatak. Da bih dokazao validnost modela, koristio sam i neke druge neuromrežne modele za usporedbu. I konačno, tim je 5. u ovom zadatku sa težinom prosječnim rezultatom F1 od 0,93 na odboru privatnog vođa.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է "Դրավիդիան Լանգտեխնոլոգիայի" թիմի-Մաոքինի արդյունքը: Այս խնդիրը կազմված է երեք լեզուներից (թամիլ, մալալալամ և Կանադայի), ես մասնակցում եմ միայն մալալալամ լեզվի խնդիրներից մեկին: Այս խնդիրը նպատակն է բացահայտել գրավիդիայի լեզուների (թամիլ-անգլերեն, մալայալ-անգլերեն և Կաննադայի-անգլերեն) կոդի խառնված տվյալների պարունակությունը, որը հավաքվել է սոցիալական լրատվամիջոցներից: Սա դասակարգման խնդիր է մեկնաբանության և հետագա մակարդակում: Հիշելով Youtube-ի մեկնաբանությունը, համակարգերը ստիպված են դասակարգել այն ոչ-գայթակղիչ, ոչ-գայթակղիչ, ոչ-գայթակղիչ, ոչ-գայթակղիչ-անհատական, ոչ-գայթակղիչ-խմբի, ոչ-գայթակղիչ-այլ լեզվով: Ես օգտագործում եմ բիGRU-Ուշադրություն ունեցող լեզվի մոդելը այս խնդիրը կատարելու համար: To prove the validity of the model, I also use some other neural network models for comparison.  Եվ վերջապես, թիմը 5-րդ դասակարգում է այս խնդրի մեջ, որի ընդհանուր կենտրոնացված F1-ը 0.93 է մասնավոր առաջնորդների մոդում:', 'id': 'Kertas ini menjelaskan hasil tim-Maoqin di DravidianLangTech-EACL2021. Tugas yang diberikan terdiri dari tiga bahasa (Tamil, Malayalam, dan Kannada), saya hanya berpartisipasi dalam salah satu tugas bahasa-Malayalam. Tujuan tugas ini adalah untuk mengidentifikasi isi bahasa offensive dari set data kode-campuran komentar/pos dalam bahasa Dravidia (Bahasa Tamil-Inggris, Malayalam-Inggris, dan Kannada-Inggris) yang dikumpulkan dari media sosial. Ini adalah tugas klasifikasi di tingkat komentar/pos. Mengingat komentar Youtube, sistem harus mengklasifikasinya menjadi bukan-offensive, Offensive-not-targeted, Offensive-targeted-individual, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other, atau Not-in-indented-language. Saya menggunakan model bahasa berbasis transformer dengan BiGRU-Perhatian untuk menyelesaikan tugas ini. Untuk membuktikan validitas model, saya juga menggunakan beberapa model jaringan saraf lain untuk membandingkan. Dan akhirnya, tim berturut-turut ke-5 dalam tugas ini dengan nilai F1 rata-rata berat 0,93 di papan pemimpin pribadi.', 'bn': 'এই পত্রিকা দ্রাভিডিয়ানল্যাঙ্গটেক-এACL2021-এ টিম-মাওকিনের ফলাফল বর্ণনা করেছে। প্রদান করা কাজের মধ্যে তিনটি ভাষা (তামিল, মালায়ালী এবং কানাদা) রয়েছে, আমি শুধুমাত্র ভাষার কাজ-মালায়ালামে অংশ নেই। এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে সামাজিক প্রচার মাধ্যম থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে সামাজিক প্রচার মাধ্যমের কোড-মিশ্রিত তথ্যের বিভিন্ন মন্তব্য/পোস্টের (তামিল-ইংরেজ মন্তব্য/পোস্টের স্তরে এটি একটি গ্রাফিকেশন কাজ। ইউটিউবের একটি মন্তব্য দিয়ে ব্যবস্থাগুলোকে আক্রান্ত নয়, অফিসেন্সিভ-অফিসেন্সিভ-অগ্রসর, অফিসেন্সিভ-লক্ষ্য-ব্যক্তি, অফিসেন্সিভ-লক্ষ্য-গ্রুপ, অফিসেন্স আমি এই কাজ সম্পূর্ণ করতে বিজিআরউ-মনোযোগ দিয়ে রান্নার ভিত্তিক ভাষার মডেল ব্যবহার করি। মডেলের বৈধতা প্রমাণ করার জন্য, আমি তুলনায় অন্য কিছু নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল ব্যবহার করি। আর শেষ পর্যন্ত, এই কাজে দলটি ৫তম সারিবদ্ধ হয়েছে যার পরিমাণ গড়া F1 স্কোর বেসরকারি নেতা বোর্ডে আছে।', 'ca': "This paper describes the result of team-Maoqin at DravidianLangTech-EACL2021.  La tasca proporcionada consisteix en tres llengües (Tamil, Malayalam i Kannada), només participeixo en una de les tasques de llengües: Malayalam. L'objectiu d'aquesta tasca és identificar continguts ofensius de llenguatge del conjunt de dades combinats de comentaris/publicacions en llenguatges dravídiques (tamil-anglès, malayalam-anglès i cannada-anglès) recollits dels mitjans socials. Aquesta és una tasca de classificació a nivell de comentaris/posts. Tenint en compte un comentari de Youtube, els sistemes han de classificar-ho en llenguatge no ofensiu, no ofensiu, individu-alvo ofensiu, grup-alvo ofensiu, altre-alvo ofensiu o no indentat. Uso el model de llenguatge basat en transformadors amb BiGRU-Attention per completar aquesta tasca. Per demostrar la validez del model, també utilitzo alguns altres models de xarxa neural per a comparar. I finalment, l'equip es classe en la 5ª en aquesta tasca amb una mitjana ponderada de 0,93 puntuació F1 a la junta del líder privat.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje rezultat tima-Maoqina na DravidianLangTech-EACL2021. Ovaj zadatak se sastoji od tri jezika (Tamil, Malayalam, i Kannada), ja sudjelujem samo u jednom od jezičkih zadataka-Malayalam. Cilj ovog zadatka je identificiranje uvredljivog jezika sadržaja koda pomešane podataka komentara/postova na Dravidskim jezicima (Tamilski-engleski, Malayalam-engleski i Kannada-engleski) okupljenog iz društvenih medija. Ovo je klasifikacijski zadatak na nivou komentara/post a. S obzirom na komentar u Youtube-u, sistemi moraju da ga klasifikuju u nepofanzivno, neposlušno, neposlušno-ciljano-individualno, neposlušno-ciljano-grupu, neposlušno-ciljano-drugo ili ne-u-indentirano-jezik. Koristim model jezika na transformaciji sa BiGRU-pažnjom da bi završio ovaj zadatak. Da bih dokazao validnost modela, koristim i neke druge neuromrežne modele za usporedbu. I konačno, tim je 5. u ovom zadatku sa težinom prosječnom rezultatom F1 od 0,93 na odboru privatnog vođa.', 'am': 'ይህ ገጽ የድራቪዲያን LangTech-EACL2021 የteam-Maoqin ፍጻሜውን ይናገራል፡፡ የተሰጠው ስራ በሦስት ቋንቋዎች (ታሚል፥ ማላይም እና ካናዳ) ነው፤ እኔ በቋንቋው-ማላያሌም አንዱን ብቻ ማግባት ብቻ ነኝ፡፡ የዚህ ስራ አቃውሞ ከማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የተሰበሰቡትን የድራቪዲያን ቋንቋዎች/ጽሑፎች (ታሚሊ-እንግሊዘኛ፣ ማላይላም-እንግሊዘኛ እና ካናዳ-እንግሊዘኛ) የተለየውን የድምፅ ቋንቋ ማውቀት ነው፡፡ ይህ የአሁኑን ፋይል/የፖስታ ደረጃ ነው፡፡ በዩቱዩብ ምክንያት፣ ስርዓቶች ሳይሰናከል፣ ስልጣናት-ያልተቋረጠ፣ የሥልጣን-targeted-ጉዳይ፣ የሥልጣን-ተቃውሞ-ሌሎች ወይም ያልታወቀ ቋንቋ እንዲሆን ያስፈልጋል፡፡ ይህ ስራ ለመፈጸም የፊደል ቋንቋ ሞዴል እጠቀምጣለሁ፡፡ የሞዴል እውነተኛነት ለማረጋገጥ፣ ሌሎችን የnervous network models ለመተካከል እጠይቃለሁ፡፡ በመጨረሻም የብሔራዊ መሪ ቦርድ ላይ የ.', 'cs': 'Tento článek popisuje výsledek týmu-Maoqin na DravidianLangTech-EACL2021. Poskytnutý úkol se skládá ze tří jazyků (tamilština, malajálština a kannáda), účastním se pouze jednoho jazykového úkolu – malajálština. Cílem tohoto úkolu je identifikovat urážlivý jazykový obsah datové sady komentářů/příspěvků v dravidských jazycích (tamilsko-angličtina, malajalam-angličtina a kannada-angličtina) shromážděné ze sociálních médií. Jedná se o klasifikační úkol na úrovni komentáře/příspěvku. Vzhledem k komentáři na Youtube jej systémy musí klasifikovat na Neurážlivý, Offensivně-nezaměřený, Offensivně-cílený-individual, Offensivně-cílený-skupina, Offensivně-cílený-jiný nebo Ne-v-odsazeném jazyce. K dokončení tohoto úkolu používám jazykový model založený na transformátoru s BiGRU-Attention. K prokázání platnosti modelu používám i další modely neuronových sítí pro srovnání. A konečně, tým má v tomto úkolu páté místo s váženým průměrem F1 skóre 0,93 v soukromém žebříčku.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meeskonna-Maoqini tulemust DravidianLangTech-EACL2021. Pakutud ülesanne koosneb kolmest keelest (tamil, malajalam ja kannada), osalen vaid ühes keeleülesandes - malajalam. Selle ülesande eesmärk on tuvastada sotsiaalmeediast kogutud dravidia keeltes (tamil-inglise, malajalami-inglise ja kanada-inglise) kogutud kommentaaride/postituste koodiseguga sisu. See on klassifitseerimisülesanne kommentaaride/postituste tasandil. Arvestades Youtube kommentaari, peavad süsteemid klassifitseerima selle mitte-solvavaks, ründavaks-sihtrühmaks, ründavaks-sihtrühmaks, ründavaks-sihtrühmaks või mitte-taandatud-keeleks. Ma kasutan selle ülesande täitmiseks transformaatoril põhinevat keelemudelit koos BiGRU-Attentioniga. Mudeli kehtivuse tõestamiseks kasutan võrdluseks ka teisi närvivõrgu mudeleid. Ja lõpuks, meeskond on selles ülesandes viiendal kohal kaalutud keskmise F1 skooriga 0,93 erajuhtide tabelis.', 'az': 'Bu kańüńĪt DravidianLangTech-EACL2021-d…ô ekip-Maoqin n…ôtic…ôsini t…ôsbit edir. M…ôn yalnńĪz dil-Malayalam dilind…ôn bir iŇütirak edir…ôm. Bu iŇüin m…ôqs…ôdi, sosyal mediyalardan toplanmńĪŇü Kod-karńĪŇüńĪqlńĪ veri qurduńüu Ňü…ôkill…ôr/po√ßtlarńĪn (Tamil-ńįngilizce, Malayalam-ńįngilizce v…ô Kannada-ńįngilizce dili) kodu-karńĪŇüńĪqlńĪ veri qurduńüunu t…ôsdiql…ôm…ôkdir. Bu Ňü…ôhad…ôt/post s…ôviyy…ôsind…ô klasifikasiya g√∂revi. Yutub Ňü…ôhad…ôtin…ô g√∂r…ô, sisteml…ôrin bu Ňü…ôhad…ôti t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr, t…ôhl√ľk…ôsizlik etm…ôsi lazńĪmdńĪr. BGRU-Attention il…ô transformer-based dil modelini bu iŇüi tamamlamaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edir…ôm. Modelin qiym…ôtini kanńĪtlamaq √ľ√ß√ľn, m…ôn d…ô baŇüqa n√∂ral ańü modell…ôrini salńĪŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edir…ôm. V…ô sonunda, bu iŇüd…ô ekip 5. d…ôr…ôc…ô √ß…ôkir. √Ėzel liderl…ôrin qurduńüu t…ôr…ôfind…ô 0.93 d…ôr…ôc…ôsi olan ortalama F1 d…ôr…ôc…ôsi il…ô.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan tiimi-Maoqin tulokset DravidianLangTech-EACL2021. Teht채v채 koostuu kolmesta kielest채 (tamil, malayalam ja kanada), osallistun vain yhteen kieliteht채v채채n - malayalam. T채m채n teht채v채n tavoitteena on tunnistaa sosiaalisesta mediasta ker채ttyjen dravidian kielten (tamil-englanti, malayalam-englanti ja kanada-englanti) kommenttien/viestien koodisekoitetun aineiston loukkaava kielisis채lt철. T채m채 on luokitusteht채v채 kommentti/postaus tasolla. Youtube-kommentin perusteella j채rjestelmien on luokiteltava se ei-loukkaavaan, hy철kk채채v채채n-kohderyhm채채n, hy철kk채채v채채n-kohderyhm채채n, hy철kk채채v채채n-kohderyhm채채n, hy철kk채채v채채n-kohderyhm채채n tai ei-sisennettyyn-kieleen. K채yt채n muuntajapohjaista kielimallia BiGRU-Attentionin kanssa teht채v채n suorittamiseen. Mallin p채tevyyden todistamiseksi k채yt채n vertailuun my철s muita neuroverkkomalleja. Ja lopuksi, joukkue sijoittuu viidenneksi t채ss채 teht채v채ss채 painotetulla keskiarvolla F1-pisteell채 0,93 yksityisell채 johtolaudalla.', 'jv': 'Pawiti iki rambarang panjenengan kelompok-MaOkin nang Dravideo anlangTek-EaCL2020 1 Awak dhéwé wis mungkin karo telu limun (Tamil, malayam, lan Kanadan), aku wis ngubah mungkin ning arep task-malayam. goal politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging komentar YouTube, sistem kudu kelas kuwi nggawe Perintah Gak-Perintah, iso ngrusak, Perintah-iso ngrusak Aku ngubah transformer-basa langkung model karo BigruU-Attention kanggo nggawe task iki. Ngawe Perintah pengguna adalah model, aku wis gunakake model alat nang sampeyan. Tulung, nggunakake sing wis limang maneh ning acara iki dadi sing ditambah tanggal F1 sing 0.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את התוצאה של צוות-מאוקין ב Dravidian LangTech-EACL2021. The provided task consists of three languages(Tamil, Malayalam, and Kannada), I only participate in one of the language task-Malayalam.  המטרה של המשימה הזאת היא לזהות תוכן שפה פגיעה של קבוצת נתונים מעורבת של תגובות/משימות בשפת דראבידית (טמיל-אנגלית, מליאלאם-אנגלית, וקנדה-אנגלית) שנאספו ממדיה חברתית. זוהי משימה מסווג ברמה ההערות/פוסט. בהתחשב בהערכה של יוטוב, מערכות צריכות להקליף אותה לשפה לא-תקיפה, לא-תקיפה, לא-תקיפה-מטרה-אדם, קבוצה-מטרה-תקיפה, תקיפה-מטרה-אחרת, או לא-בתוך-שפה. אני משתמש במודל השפה המבוסס על המעבר עם BiGRU-תשומת לב כדי להשלים את המשימה הזאת. כדי להוכיח את האישיות של הדוגמא, אני גם משתמש בדוגמאות רשת עצבית אחרות לשוואה. ולבסוף, הקבוצה מגוונת ב-5 במשימה הזאת עם ציון F1 ממוצע משקל של 0.93 על לוח המנהיגים הפרטי.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje rezultat ekipe Maoqin na DravidianLangTech-EACL2021. Opravljena naloga je sestavljena iz treh jezikov (tamilščina, malajalam in kanada), sodelujem le pri enem od jezikovnih nalog – malajalam. Cilj te naloge je prepoznati žaljivo jezikovno vsebino kod mešanega nabora podatkov komentarjev/objav v dravidskih jezikih (tamilsko-angleščina, malajalaščina-angleščina in kanada-angleščina), zbranih iz družbenih omrežij. To je naloga klasifikacije na ravni komentarjev/objave. Glede na komentar Youtube ga morajo sistemi razvrstiti v Ne-žaljivo, Ofenzivno-neciljno, Ofenzivno-ciljno-individualno, Ofenzivno-ciljno-skupino, Ofenzivno-ciljno-drugo ali Ni-v-zamaknjeni-jezik. Za dokončanje te naloge uporabljam transformatorski jezikovni model z BiGRU-Attention. Za dokaz veljavnosti modela uporabljam tudi nekaj drugih modelov nevronskega omrežja za primerjavo. In končno, ekipa se uvršča na 5. mesto v tej nalogi s tehtanim povprečnim rezultatom F1 0,93 na zasebni vodilni tabli.', 'ha': "Wannan karatun na describe the end of team-Maoqin at GrafidianLonggTech-EacL2021. An ba da aikin wanda aka bai wa shi yana cikin harshen uku (Tazil, Malayalam, kuma Kannada), Ina haɗa shi kawai cikin wani aikin harshen Malayalam. Gabon wannan aikin na gane tsarin harshen na ƙiyayya da aka haɗa kayan kayan kayan bayani na dangannai da aka haɗa kayan kayan bayani/poster cikin harshen Farawa (Tamis-Ingiriya, Malayalam-Ingiriya, da Kannada-Ingiriya) daga mitandan jami. Wannan wani aikin rarrabẽwa ne a cikin wata matsayi/bango. Gida wani mai yiwuwa na Youtube, ana ƙayyade system su rarrabe shi zuwa don-ta'antacce, wanda ba'a yi amfani da shi ba, da kuma wanda aka yi amfani da shi ba, ko kuma don-in-faɗi. Ina amfani da misalin harshen mai canza-asansa da BiGRU-AttAttachment zuwa ya cika wannan aikin. Ga ka gaskata gaskiyar misalin, zan yi amfani da wasu misãlai na'urar masu ƙararra zuwa sami. Ga ƙarshe, jama'a na danganta 5 a cikin wannan aikin da aka samu nau'in F1 nauyi na 0.93 a kan birnin gabani.", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་DravidianLangTech-EACL2021 ཐོག་མཁན་གྱི་གནད་དོན་མང་པོ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། བྱིན་ཡོད་པའི་བཀོལ་སྤྱོད་དེ་ནི་སྐད་རིགས་གསུམ་ལས་ཡིན། ལས་འཆར་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ནང་དུ་ཕན་འབྲས་ཅན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་གཏོང་བ་རེད། འདི་འགྲེལ་བཤད་དང་ཐོག་མའི་གནས་རིམ་ལ་དབྱེ་སྟངས་ཞིག་རེད། ཡུ་ཡུ་tube་ལ་མཆན་བཤད་པ་ཞིག་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པ་དང་། དྲ་བ་ཡིན་མེད་པའི་ནང་དུ་classify it in to Not-offensive, Offensive-untarged, Offensive-targeted-individual, Offensive-targeted-group, Offensive-targeted-other, or Not-in-indented-language. ངས་ཡིས་BiGRU-Attention་དང་མཉམ་དུ་གཞི་བརྒྱུད་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། དཔེ་དབྱིབས་ཡི་ནུས་པ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ལྟར་ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་དྲ་བ་གཞན་ཞིག མཐའ་མར་འབྱོར་རྒྱལ་ཁབ་དེ་ལས་ཀྱི་འགོ་བཙོག་སྡོམ་གྱི་ཚད་ལྡན་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཚད་ལྡན་༡༥པ་ཡིན།'}
{'en': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021 : Meme Classification for Tamil with BERT', 'pt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Classificação de memes para Tamil com BERT', 'ar': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: تصنيف ميمي للتاميل مع بيرت', 'es': 'Simon @ DravidianLangtech-EACL2021: Clasificación de memes para tamil con BERT', 'fr': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021\xa0: Classification des mèmes pour le tamoul avec BERT', 'ja': 'Simon @ DravidianLangTech - EACL 2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'zh': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021:泰米尔语MEME分BERT', 'hi': 'साइमन @ DravidianLangTech-EACL2021: BERT के साथ तमिल के लिए मेम वर्गीकरण', 'ru': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Мем-классификация тамильского языка с BERT', 'ga': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Aicmiú Meme le haghaidh Tamil le BERT', 'ka': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'it': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Classificazione Meme per Tamil con BERT', 'el': 'Σάιμον και ΝτράβιντιάΤαξινόμηση για Ταμίλ με BERT', 'lt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'ms': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'mk': 'Сајмон @ DravidianLangTech-EACL2021: Класификација на мемот за тамил со BERT', 'hu': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme osztályozás Tamil a BERT-vel', 'mt': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Klassifikazzjoni tal-Mema għat-Tamil bil-BERT', 'no': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Meme- klassifikasjon for Tamil med BERT', 'kk': 'Simon', 'pl': 'Simon DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klasyfikacja dla Tamilu z BERT', 'ro': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Clasificarea Meme pentru Tamil cu BERT', 'sr': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Classification for Tamil with BERT', 'mn': 'Simon', 'si': 'Simon@ draVidianLangTech- EACL2021: Meme Classication for Tamil with BERT', 'so': 'Simon@DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'ta': 'சைமன்@ DravidianLangTech- EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'ur': 'سایمون', 'ml': 'സിമോണ്\u200d@ ഡ്രാവിഡിയന്\u200dലാങ്ങ്- എക്സ്\u200cലാങ്ക്- 2021: മെമ്മി ക്ലാസിഷന്\u200d താമിലിന് വേണ്ടി ബെര്\u200dട്ടി', 'sv': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klassificering för tamil med BERT', 'uz': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'vi': 'Trong một trường hợp khác có liên quan đến giả thuyết Đức.', 'bg': 'Саймън @ ДравидианКласификация за тамилски с БЕРТ', 'da': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klassificering for tamil med BERT', 'hr': 'Simon@ DravidianLangTech-EACL2021: Classification for Tamil with BERT', 'de': 'Simon DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klassifikation für Tamil mit BERT', 'nl': 'Simon DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classificatie voor Tamil met BERT', 'ko': 'Simon@DravidianLangTech-EACL 2021: 테밀어 모인 분류', 'id': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'fa': 'سایمون', 'tr': 'Simon@ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'sw': 'Simon @DravidianLangTech-EACL2021: Kumbukumbu kwa Tamil na BERT', 'sq': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Klasifikimi i Memes për Tamil me BERT', 'af': 'Simon@ DravidianLangTech- EACL2021: Meme Klassifikasie vir Tamil met BERT', 'bn': 'সাইমন @ড্রাভিডিয়ানল্যাঙ্গটেক-এACL2021: বের্ট এর সাথে তামিলের জন্য মেমি ক্লাসিকেশন', 'bs': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Classification for Tamil with BERT', 'am': 'ስምዖን @DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'az': 'Simon@ DravidianLangTech-EACL2021: BERT ilə Tamil üçün Meme Classification', 'et': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klassifikatsioon Tamil koos BERT-iga', 'fi': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Luokitus tamilille BERT:llä', 'cs': 'Simon DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klasifikace pro Tamil s BERT', 'ca': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Classificació de memòria per tamil amb BERT', 'hy': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT', 'jv': 'Simon', 'sk': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Klasifikacija za Tamil z BERT', 'he': 'סיימון @ DravidianLangTech-EACL2021: קליфікаציה Meme לטמיל עם BERT', 'ha': '@ drew', 'bo': 'Simon @ DravidianLangTech-EACL2021: Meme Classification for Tamil with BERT'}
{'en': 'In this paper, we introduce the system for the task of meme classification for Tamil, submitted by our team. In today’s society, social media has become an important platform for people to communicate. We use social media to share information about ourselves and express our views on things. It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media   meme. The meme is an expression that is often ironic. This also gives the meme a unique sense of humor. But it’s not just positive content on social media. There’s also a lot of offensive content. Meme’s unique expression makes it often used by some users to post offensive content. Therefore, it is very urgent to detect the offensive content of the meme. Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme. Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model’s ability to collect statement information. Finally, the F1-score of our team in the official test set is 0.49, and our method ranks 5th.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نظام مهمة تصنيف meme للتاميل ، المقدم من قبل فريقنا. في مجتمع اليوم ، أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي منصة مهمة للناس للتواصل. نستخدم وسائل التواصل الاجتماعي لمشاركة المعلومات عن أنفسنا والتعبير عن آرائنا بشأن الأشياء. لقد طور تدريجياً شكلاً فريدًا من أشكال التعبير العاطفي على وسائل التواصل الاجتماعي - meme. الميم هو تعبير غالبًا ما يكون ساخرًا. يمنح هذا أيضًا الميم إحساسًا فريدًا بالفكاهة. لكنه ليس مجرد محتوى إيجابي على وسائل التواصل الاجتماعي. هناك أيضًا الكثير من المحتوى المسيء. إن تعبير Meme الفريد يجعله كثيرًا ما يستخدمه بعض المستخدمين لنشر محتوى مسيء. لذلك ، من الضروري للغاية اكتشاف المحتوى المسيء للميم. يستخدم فريقنا طريقة معالجة اللغة الطبيعية لتصنيف المحتوى المسيء للميم. يجمع فريقنا بين نموذج BERT و CNN لتحسين قدرة النموذج على جمع معلومات البيان. أخيرًا ، درجة F1 لفريقنا في مجموعة الاختبار الرسمية هي 0.49 ، وطريقتنا في المرتبة الخامسة.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o sistema para a tarefa de classificação de memes para o Tamil, apresentado por nossa equipe. Na sociedade atual, as mídias sociais se tornaram uma importante plataforma para as pessoas se comunicarem. Usamos as mídias sociais para compartilhar informações sobre nós mesmos e expressar nossas opiniões sobre as coisas. Desenvolveu gradualmente uma forma única de expressão emocional nas redes sociais – o meme. O meme é uma expressão muitas vezes irônica. Isso também dá ao meme um senso de humor único. Mas não é apenas conteúdo positivo nas mídias sociais. Há também muito conteúdo ofensivo. A expressão única do meme faz com que seja frequentemente usado por alguns usuários para postar conteúdo ofensivo. Portanto, é muito urgente detectar o conteúdo ofensivo do meme. Nossa equipe usa o método de processamento de linguagem natural para classificar o conteúdo ofensivo do meme. Nossa equipe combina o modelo BERT com o CNN para melhorar a capacidade do modelo de coletar informações de extrato. Finalmente, a pontuação F1 de nossa equipe no conjunto de testes oficial é de 0,49, e nosso método ocupa o 5º lugar.', 'es': 'En este artículo, presentamos el sistema para la tarea de clasificación de memes para tamil, presentado por nuestro equipo. En la sociedad actual, las redes sociales se han convertido en una plataforma importante para que las personas se comuniquen. Utilizamos las redes sociales para compartir información sobre nosotros mismos y expresar nuestros puntos de vista sobre las cosas. Ha desarrollado gradualmente una forma única de expresión emocional en las redes sociales: meme. El meme es una expresión que a menudo resulta irónica. Esto también le da al meme un sentido del humor único. Pero no se trata solo de contenido positivo en las redes sociales. También hay mucho contenido ofensivo. La expresión única de Meme hace que algunos usuarios lo usen a menudo para publicar contenido ofensivo. Por lo tanto, es muy urgente detectar el contenido ofensivo del meme. Nuestro equipo utiliza el método de procesamiento del lenguaje natural para clasificar el contenido ofensivo del meme. Nuestro equipo combina el modelo BERT con la CNN para mejorar la capacidad del modelo para recopilar información de estados de cuenta. Finalmente, la puntuación de F1 de nuestro equipo en el conjunto de pruebas oficial es de 0,49, y nuestro método ocupa el quinto lugar.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons le système de classification des mèmes pour le tamoul, soumis par notre équipe. Dans la société actuelle, les réseaux sociaux sont devenus une plateforme importante pour communiquer. Nous utilisons les réseaux sociaux pour partager des informations nous concernant et exprimer notre point de vue sur les choses. Il a progressivement développé une forme unique d'expression émotionnelle sur les réseaux sociaux — meme. Le mème est une expression souvent ironique. Cela donne également au mème un sens de l'humour unique. Mais il ne s'agit pas uniquement de contenu positif sur les réseaux sociaux. Il y a également beaucoup de contenu offensant. L'expression unique de Meme le rend souvent utilisé par certains utilisateurs pour publier du contenu offensant. Par conséquent, il est très urgent de détecter le contenu offensant du mème. Notre équipe utilise la méthode de traitement du langage naturel pour classer le contenu offensant du mème. Notre équipe combine le modèle BERT avec le CNN pour améliorer la capacité du modèle à collecter des informations sur les relevés. Enfin, le score F1 de notre équipe dans l'ensemble de test officiel est de 0,49, et notre méthode se classe 5e.", 'zh': '本文,我们介绍了我们的团队提交的泰米尔语模因分类系统。 当今之世,社交媒体已为平台矣。 吾以社交媒体分吾息,而见吾于物也。 渐于社交媒体上生独表达形式 - 模因。 模因者,常有讽刺之表达方式。 亦赋之模因特幽默感。 然非徒社交媒体上之正也。 多所反感。 Meme之独表达方式使常被用户以发令人反感者。 故检模因之犯性甚急。 臣等团队用自然语言法对模因犯性分类。 吾团队将BERT与CNN合,以重其能。 最后,团队于官方试集之F1分为0.49,吾法排名第5。', 'ja': '本稿では、我々のチームが提出したタミル語のミーム分類の課題のためのシステムを紹介する。 今日の社会では、ソーシャルメディアは人々がコミュニケーションをとるための重要なプラットフォームになっています。 私たちはソーシャルメディアを使用して、自分自身についての情報を共有し、物事についての見解を表明します。 ソーシャルメディア上での感情表現の独自の形式–ミーム–を徐々に発展させてきました。 ミームはしばしば皮肉を込めた表現である。 これはまた、ミームにユニークなユーモアのセンスを与えます。 しかし、それはソーシャルメディア上のポジティブなコンテンツだけではありません。 不快な内容も多い。 ミーム独自の表現により、一部のユーザーは不快なコンテンツを投稿するためによく使用します。 したがって、ミームの不快な内容を検出することは非常に急務です。 私たちのチームは、自然言語処理方法を使用して、ミームの不快なコンテンツを分類します。 当社のチームは、BERTモデルとCNNを組み合わせて、モデルのステートメント情報を収集する能力を向上させます。 最後に、公式テストセットでのチームのF 1スコアは0.49で、メソッドは5位です。', 'ru': 'В этой статье мы представляем систему для задачи классификации мемов для тамильского языка, представленную нашей командой. В современном обществе социальные сети стали важной платформой для общения людей. Мы используем социальные сети, чтобы делиться информацией о себе и выражать свои взгляды на вещи. Постепенно она выработала уникальную форму эмоционального выражения в социальных сетях – мем. Мем - это выражение, которое часто иронично. Это также придает мему уникальное чувство юмора. Но это не просто позитивный контент в социальных сетях. Также есть много оскорбительного контента. Уникальное выражение мема часто используется некоторыми пользователями для публикации оскорбительного контента. Поэтому очень срочно выявить оскорбительное содержание мема. Наша команда использует метод обработки естественного языка для классификации оскорбительного содержания мема. Наша команда сочетает модель BERT с CNN, чтобы улучшить способность модели собирать информацию о заявлениях. Наконец, показатель F1 нашей команды в официальном тестовом комплекте составляет 0,49, а наш метод занимает 5-е место.', 'hi': 'इस पेपर में, हम तमिल के लिए मेम वर्गीकरण के कार्य के लिए प्रणाली पेश करते हैं, जो हमारी टीम द्वारा प्रस्तुत किया गया है। आज के समाज में सोशल मीडिया लोगों के संवाद करने के लिए एक महत्वपूर्ण मंच बन गया है। हम अपने बारे में जानकारी साझा करने और चीजों पर अपने विचार व्यक्त करने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं। इसने धीरे-धीरे सोशल मीडिया पर भावनात्मक अभिव्यक्ति का एक अनूठा रूप विकसित किया है - मेम। मेम एक अभिव्यक्ति है जो अक्सर विडंबनापूर्ण होती है। यह मेम को हास्य की एक अनूठी भावना भी देता है। लेकिन यह सिर्फ सोशल मीडिया पर सकारात्मक सामग्री नहीं है। वहाँ भी आक्रामक सामग्री का एक बहुत कुछ है. मेम की अद्वितीय अभिव्यक्ति इसे अक्सर कुछ उपयोगकर्ताओं द्वारा आपत्तिजनक सामग्री पोस्ट करने के लिए उपयोग की जाती है। इसलिए, मेम की आक्रामक सामग्री का पता लगाना बहुत जरूरी है। हमारी टीम मेम की आक्रामक सामग्री को वर्गीकृत करने के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण विधि का उपयोग करती है। हमारी टीम सीएनएन के साथ BERT मॉडल को जोड़ती है ताकि मॉडल की बयान जानकारी एकत्र करने की क्षमता में सुधार हो सके। अंत में, आधिकारिक परीक्षण सेट में हमारी टीम का F1-स्कोर 0.49 है, और हमारी विधि 5 वें स्थान पर है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach an córas um aicmiú meme don Tamailis, arna chur isteach ag ár bhfoireann. I sochaí an lae inniu, tá na meáin shóisialta ina ardán tábhachtach chun cumarsáid a dhéanamh le daoine. Bainimid úsáid as na meáin shóisialta chun eolas a roinnt fúinn féin agus chun ár dtuairimí ar rudaí a chur in iúl. De réir a chéile d’fhorbair sé foirm uathúil de léiriú mothúchánach ar na meáin shóisialta – meme. Is slonn é an meme atá íorónta go minic. Tugann sé seo tuiscint ar leith ar ghreann don meme freisin. Ach ní ábhar dearfach amháin é ar na meáin shóisialta. Tá go leor ábhar maslach ann freisin. De bharr slonn uathúil Meme is minic a úsáideann roinnt úsáideoirí é chun ábhar maslach a phostáil. Dá bhrí sin, tá sé an-phráinneach ábhar ionsaitheach an meme a bhrath. Úsáideann ár bhfoireann an modh próiseála teanga nádúrtha chun ábhar ionsaitheach an meme a rangú. Nascann ár bhfoireann samhail BERT leis an CNN chun cumas an mhúnla faisnéis ráitis a bhailiú a fheabhsú. Ar deireadh, is é 0.49 scór F1 ár bhfoireann sa tsraith tástála oifigiúil, agus tá ár modh sa 5ú háit.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში ჩვენ დავიყენებთ სისტემის მიმა კლასიფიკაციის დავალებისთვის, რომელიც ჩვენი ჯგუფის გადატანა. დღეს საზოგადოებაში სოციალური მედიაში ადამიანები კომუნიკაციის გასანიშვნელოვანი პლატეტატი გახდა. ჩვენ სოციალური მედიაზე გამოყენებთ ინფორმაციას ჩვენთვის და ჩვენთვის სახელსახულების შესახებ. ეს სოციალური მედიაში სოციალური ემოციონალური გამოსახულების უნიკალური ფორმა განვითარება. მემე არის გამოსახულება, რომელიც ხშირად იონიკურია. ეს ასევე მიემას სუნიკალური ჰუმორის სიგრძნობა. მაგრამ ეს სოციალური მედიაში არა მხოლოდ პოციტიური შემდგომარები. თმა თ მნჲდჲ ჲტვნჟთგნჲ ჱაეყლზვნთვ. მამების უნიკალური გამოსახულება იქნება, რომელიც ზოგიერთი მომხმარებელი გამოიყენებულია, რომელიც განსახულებელი შემდგომარების გადას ამიტომ, ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან განვიცნობა მემის განსაცნობა. ჩვენი ჯგუფი გამოიყენება თავისუფალური ენის პროცესი მეტი, რომელიც მემის განსაზღვრებული შემდგომას კლასიფიკაცია. ჩვენი ჯგუფი ბერტის მოდელს CNN-ის შესაძლებლობად დააყენება მოდელის შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობა შეიყენება ინფორმაციის შე ნაი-საკუთარი, ჩვენი ვიდეოს F1-სოფლიო ტესტის სოფლიო სოფლიო ტესტის სოფლიოდ 0,49 და ჩვენი მეთოდი ხუთი.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a tamil meme osztályozási feladat rendszerét, amelyet csapatunk benyújtott. A mai társadalomban a közösségi média fontos platformtá vált az emberek kommunikációjának. A közösségi médiát arra használjuk, hogy információkat osszunk meg magunkról, és kifejezzük véleményünket a dolgokról. Fokozatosan kifejlesztette az érzelmi kifejezés egyedi formáját a közösségi médián - mémén. A mém gyakran ironikus kifejezés. Ez egyedülálló humorérzéket is ad a mémnek. De ez nem csak pozitív tartalom a közösségi médiában. Van egy csomó sértő tartalom is. A Meme egyedi kifejezése miatt egyes felhasználók gyakran használják sértő tartalmak közzétételére. Ezért nagyon sürgős a mém sértő tartalmának észlelése. Csapatunk a természetes nyelvfeldolgozási módszert használja a mém sértő tartalmának osztályozására. Csapatunk ötvözi a BERT modellt a CNN-vel, hogy javítsa a modell nyilatkozatadatok gyűjtésére való képességét. Végül csapatunk F1 pontszáma a hivatalos tesztkészletben 0,49, módszerünk pedig 5. helyen áll.', 'it': "In questo articolo, introduciamo il sistema per il compito di classificazione meme per il Tamil, presentato dal nostro team. Nella società di oggi, i social media sono diventati una piattaforma importante per le persone per comunicare. Utilizziamo i social media per condividere informazioni su noi stessi ed esprimere le nostre opinioni sulle cose. Ha gradualmente sviluppato una forma unica di espressione emotiva sui social media - meme. Il meme è un'espressione spesso ironica. Questo dà anche al meme un senso dell'umorismo unico. Ma non si tratta solo di contenuti positivi sui social media. Ci sono anche molti contenuti offensivi. L'espressione unica di Meme lo rende spesso utilizzato da alcuni utenti per pubblicare contenuti offensivi. Pertanto, è molto urgente rilevare il contenuto offensivo del meme. Il nostro team utilizza il metodo di elaborazione del linguaggio naturale per classificare il contenuto offensivo del meme. Il nostro team combina il modello BERT con la CNN per migliorare la capacità del modello di raccogliere informazioni sulle dichiarazioni. Infine, il punteggio F1 della nostra squadra nel set di test ufficiale è di 0,49, e il nostro metodo è quinto.", 'lt': "Šiame dokumente įvedame sistemą, pagal kurią mūsų komanda pateikė Tamil ės meme klasifikavimo užduotį. In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  Naudojame socialinę žiniasklaidą, kad dalytumės informacija apie save ir išreikštume savo nuomonę apie dalykus. Jis palaipsniui sukūrė unikalią emocinės išraiškos form ą socialinėje žiniasklaidoje - meme. Memas yra išraiška, kuri dažnai yra ironiška. Tai taip pat suteikia memei unikalų humoro jausmą. But it's not just positive content on social media.  Taip pat yra daug įžeidžiančių medžiagų. Meme unikali išraiška dažnai naudoja jį kai kurie naudotojai įžeidžiančiam turiniui skelbti. Todėl labai svarbu aptikti įžeidžiantį meme turinį. Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  Mūs ų komanda derina BERT model į su CNN, kad pagerintų modelio gebėjimą rinkti informaciją apie pareiškimus. Galiausiai mūsų komandos F1 balas oficialiame bandymų rinkinyje yra 0,49, o mūsų metodas yra 5-asis.", 'mk': "Во овој весник, го воведуваме системот за задачата за класификација на мема за Тамил, поднесен од нашиот тим. Во денешното општество, социјалните медиуми станаа важна платформа за комуникација на луѓето. We use social media to share information about ourselves and express our views on things.  Тоа постепено развива уникатна форма на емоционално изразување на социјалните медиуми - мем. Мемот е израз кој честопати е ироничен. Ова исто така му дава уникатно чувство на хумор на мемот. Но тоа не е само позитивна содржина на социјалните медиуми. Има и многу навредливи содржини. Единствениот израз на Меме го прави често користен од некои корисници за објавување навредлива содржина. Затоа е многу итно да се открие навредната содржина на мемот. Нашиот тим го користи природниот метод на процес на јазик за да ја класификува навредната содржина на мемот. Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Конечно, резултатот на Ф1 на нашиот тим во официјалниот тест сет е 0,49, а нашиот метод се рангира на 5.", 'ms': "Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem untuk tugas klasifikasi meme untuk Tamil, dihantar oleh pasukan kami. In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  We use social media to share information about ourselves and express our views on things.  It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media - meme.  Mem adalah ungkapan yang sering ironik. Ini juga memberikan meme rasa humor yang unik. But it's not just positive content on social media.  Terdapat juga banyak kandungan yang menyerang. Ungkapan unik Meme sering digunakan oleh beberapa pengguna untuk mempos kandungan serangan. Therefore, it is very urgent to detect the offensive content of the meme.  Pasukan kami menggunakan kaedah pemprosesan bahasa semulajadi untuk mengklasifikasi kandungan serangan meme. Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Akhirnya, skor F1 pasukan kita dalam set ujian rasmi ialah 0.49, dan kaedah kita tertinggi ke-5.", 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε το σύστημα για το καθήκον της ταξινόμησης μεμί για τα Ταμίλ, που υποβλήθηκε από την ομάδα μας. Στη σημερινή κοινωνία, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν γίνει μια σημαντική πλατφόρμα για να επικοινωνούν οι άνθρωποι. Χρησιμοποιούμε τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να μοιραστούμε πληροφορίες για τους εαυτούς μας και να εκφράσουμε τις απόψεις μας για τα πράγματα. Έχει αναπτύξει σταδιακά μια μοναδική μορφή συναισθηματικής έκφρασης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Το μιμίδιο είναι μια έκφραση που συχνά είναι ειρωνική. Αυτό δίνει επίσης στο μιμίδιο μια μοναδική αίσθηση του χιούμορ. Αλλά δεν είναι μόνο θετικό περιεχόμενο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Υπάρχει επίσης πολύ προσβλητικό περιεχόμενο. Η μοναδική έκφραση του το κάνει συχνά να χρησιμοποιείται από ορισμένους χρήστες για να δημοσιεύσει προσβλητικό περιεχόμενο. Ως εκ τούτου, είναι πολύ επείγον να ανιχνευθεί το προσβλητικό περιεχόμενο του μιμίου. Η ομάδα μας χρησιμοποιεί τη μέθοδο επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για να ταξινομήσει το προσβλητικό περιεχόμενο του μιμίου. Η ομάδα μας συνδυάζει το μοντέλο με το για να βελτιώσει την ικανότητα του μοντέλου να συλλέγει πληροφορίες δήλωσης. Τέλος, η βαθμολογία της ομάδας μας στο επίσημο σετ δοκιμών είναι 0.49 και η μέθοδος μας είναι 5η.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മുടെ ടീമിലിന്റെ മെമി ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള സിസ്റ്റം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  നമ്മള്\u200d സാമൂഹ്യ മീഡിയ ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമ്മളെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുവെക്കുകയും കാര്യങ് അത് സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d ഒരു പ്രത്യേക വികാരങ്ങളുടെ രീതിയിലാണ് സ്വാഭാവികമായ ഒരു രീതിയിലുള്ളത്. മെയിം ഒരു പ്രഭാഷണമാണ്, അത് പ്രാവശ്യം തമാശയാണ്. ഇത് മെയിമിന് ഒരു പ്രത്യേക പരിഹാസവും നല്\u200dകുന്നു. പക്ഷെ സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d ഇത് പ്രോജക്റ്റീവ് മാത്രമല്ല. ഒരുപാട് ആക്രമിക്കുന്ന ഉള്ളടക്കം ഉണ്ട്. മെമ്മിന്റെ പ്രത്യേക പ്രസ്താവം ചില ഉപയോക്താക്കള്\u200d അതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രാവശ്യം ആക്രമിക്കുന് അതുകൊണ്ട്, മീമിന്റെ ആക്രമിക്കുന്ന ഉള്ളടക്കം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വളരെ പ്രയാസമുണ്ട്. നമ്മുടെ ടീം സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത്ര രീതി ഉപയോഗിക്കുന്നു മെയിമിന്റെ പ്രതികാരത്തിലെ  നമ്മുടെ ടീമില്\u200d ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d സിഎന്\u200dഎനിനോടൊപ്പം കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. പ്രസംഗ വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ് അവസാനം, നമ്മുടെ ടീമിലെ F1-സ്കോര്\u200d ഓഫീസല്\u200d ടെസ്റ്റ് സെറ്റില്\u200d 0.49, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d 5th നില്\u200dക്കുന്നു.", 'mt': "F’dan id-dokument, aħna nintroduċu s-sistema għall-kompitu tal-klassifikazzjoni tal-meme għat-Tamil, ippreżentata mit-tim tagħna. Fis-soċjetà tal-lum, il-midja soċjali saret pjattaforma importanti biex in-nies jikkomunikaw. We use social media to share information about ourselves and express our views on things.  It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media - meme.  Il-meme huwa espressjoni li spiss hija ironika. This also gives the meme a unique sense of humor.  Iżda mhuwiex biss kontenut pożittiv fil-midja soċjali. Hemm ukoll ħafna kontenut offensiv. Meme's unique expression makes it often used by some users to post offensive content.  Therefore, it is very urgent to detect the offensive content of the meme.  It-tim tagħna juża l-metodu tal-ipproċessar tal-lingwi naturali biex jikklassifika l-kontenut ofensiv tal-meme. It-tim tagħna jikkombina l-mudell BERT mas-CNN biex itejjeb il-kapaċità tal-mudell li jiġbor l-informazzjoni dwar id-dikjarazzjonijiet. Fl-aħħar nett, il-punteġġ F1 tat-tim tagħna fis-sett uffiċjali tat-testijiet huwa 0.49, u l-metodu tagħna huwa l-ħames.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид багийнхаа дамжуулагдсан Тамиллийн мем хуваалцааны системийг танилцуулдаг. Өнөөдрийн нийгэмд, нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид хүмүүст холбоотой чухал платформ болж байна. Бид өөрсдийн тухай мэдээллийг хуваалцаж, өөрсдийн үзэл бодлыг илэрхийлдэг. Энэ нь нийгмийн хэвлэлийн сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрийг бага зэрэг хөгжүүлсэн. Мем бол ихэвчлэн гайхалтай илэрхийлэл. Энэ нь мөн мем-д хумьдралын тухай өөр мэдрэмж өгдөг. Гэхдээ энэ нь нийгмийн мэдээлэл дээр эерэг байдал биш. Мөн маш олон хүчирхийллийн агуулга бий. Зарим хэрэглэгчид ихэвчлэн хэрэглэгддэг санааны нэгэн илэрхийллийг ашигладаг. Иймээс сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүдийг олох нь маш хүчтэй. Бидний баг маань байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн арга хэрэглэдэг. Бидний баг BERT загварыг CNN-тэй холбоотой. Загварын мэдээллийг цуглуулахын тулд загварын чадварыг сайжруулахын тулд. Эцэст нь, манай багийн шалгалтын тоо нь 0.49, манай арга нь 5-р.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз тобыздың тапсырмасына тапсырма классификациясының жүйесін таңдаймыз. Қазіргі қоғамдағы социалдық медиақтар адамдарды қатынау үшін маңызды платформа болды. Өзіміздің туралы мәліметті бөліскен және өзіміздің көрінісімізді көрсету үшін социалдық медиақшаларды қолданамыз. Ол социалдық медиаға эмоциялық өрнегінің бірнеше түрін жасады - мем. Мема - көбінесе ирониялық өрнегі. Мұндай-ақ мемятаға ұммандың бірнеше сезімін береді. Бірақ бұл социалдық медиаға жақсы мазмұны емес. Сонымен қатар көп қарсы мазмұны бар. Мейманың бірнеше өрнегі кейбір пайдаланушылардың мазмұнын жіберу үшін көбірек қолданылады. Сондықтан мемоданың қарсы мазмұнын анықтау өте қызықты. Біздің командамыз мемоның қарсы мазмұнын классификациялау үшін табиғи тілдерді өңдеу әдісін қолданады. Біздің командамыз BERT үлгісін CNN-мен біріктіреді, үлгісінің мәліметті жинау үшін үлгісін жақсарту үшін. Соңында, официалдық сынақтағы тобыздың F1- нұсқасы 0,49, және әдіміздің 5- нұсқасы.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi systemet for oppgåva til mellomklassifikasjon for Tamil, som er sendt av gruppa vår. I samfunnet i dagens har sosiale media blitt ein viktig plattform for å kommunisera folk. Vi bruker sosiale media for å dele informasjon om oss sjølv og uttrykk visinga våre på ting. Det har gradvis utvikla ein unikt form av emosjonell uttrykk på sosiale media – meme. Memen er eit uttrykk som ofte er ironisk. Dette gir også memet ein unikt humor følelse. Men det er ikkje berre positivt innhald på sosiale media. Det finst også mye offensiv innhald. Unikt uttrykk av meldinga gjer det ofte brukt av nokre brukarar til å post offensiv innhald. Derfor er det veldig vanskeleg å finna offensiv innhaldet i memet. Gruppen vårt bruker den naturlege språksbehandlingsmetoden for å klassifisera offensivinnhaldet i memet. Gruppen vårt kombinerer BERT-modellen med CNN for å forbetra modellen til å samla informasjon om uttaler. F1-poeng på gruppa vår i det offisielle testsettet er 0,49, og metoden vår er 5.', 'ro': 'În această lucrare, introducem sistemul pentru sarcina de clasificare meme pentru Tamil, prezentat de echipa noastră. În societatea de astăzi, rețelele sociale au devenit o platformă importantă pentru ca oamenii să comunice. Utilizăm rețelele sociale pentru a partaja informații despre noi înșine și pentru a ne exprima opiniile despre lucruri. Ea a dezvoltat treptat o formă unică de exprimare emoțională pe rețelele sociale - meme. Memul este o expresie care este adesea ironică. Acest lucru oferă memei, de asemenea, un simț unic al umorului. Dar nu este vorba doar de conținut pozitiv pe rețelele de socializare. Există, de asemenea, o mulțime de conținut ofensator. Expresia unică a Memei o face adesea folosită de unii utilizatori pentru a posta conținut ofensator. Prin urmare, este foarte urgent să detectați conținutul ofensator al memei. Echipa noastră folosește metoda de procesare a limbajului natural pentru a clasifica conținutul ofensator al memei. Echipa noastră combină modelul BERT cu CNN pentru a îmbunătăți capacitatea modelului de a colecta informații privind declarațiile. În cele din urmă, punctajul F1 al echipei noastre în setul oficial de test este de 0,49, iar metoda noastră se situează pe locul 5.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy system klasyfikacji memów dla Tamilu, przedstawiony przez nasz zespół. W dzisiejszym społeczeństwie media społecznościowe stały się ważną platformą komunikacji ludzi. Korzystamy z mediów społecznościowych, aby dzielić się informacjami o sobie i wyrażać nasze poglądy na rzeczy. Stopniowo rozwinęła unikalną formę ekspresji emocjonalnej w mediach społecznościowych. Mem jest wyrażeniem, które często jest ironiczne. To również daje memowi wyjątkowe poczucie humoru. Ale to nie tylko pozytywne treści w mediach społecznościowych. Jest też mnóstwo obraźliwych treści. Unikalne wyrażenie Meme sprawia, że często używane jest przez niektórych użytkowników do publikowania obraźliwych treści. Dlatego bardzo pilne jest wykrycie obraźliwej treści memu. Nasz zespół wykorzystuje metodę przetwarzania języka naturalnego do klasyfikacji obraźliwych treści memu. Nasz zespół łączy model BERT z CNN, aby poprawić zdolność modelu do gromadzenia informacji o oświadczeniach. Wreszcie wynik F1 naszego zespołu w oficjalnym zestawie testowym wynosi 0.49, a nasza metoda jest piąta.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ටැමිල් විශේෂණය ගැන මේම් විශේෂණයේ පද්ධතිය පෙන්වන්නම්, අපේ කණ්ඩායමෙන් පෙන්වන්නේ අද සමාජයෙන්, සාමාජික මිඩියාව සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරමාණයක් වුනා. අපි සාමාජික මාධ්\u200dයමය පාවිච්චි කරනවා අපි ගැන තොරතුරු බලන්න සහ අපේ දේවල් ගැන බලන්න. ඒක සාමාජික මිඩියාවට ප්\u200dරතිකාරයක් විශේෂය කරලා තියෙනවා. මේමා තමයි ප්\u200dරශ්නයක් හැමවෙලාවෙම අයිරෝනික වෙන්නේ. ඒකෙන් මයිම් එක්ක විශේෂ අදහසක් දෙනවා. ඒත් ඒක සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ විතරක් සාධාරණික සමාව නෙවෙයි. ඒ වගේම ගොඩක් අපරාධකාරියක් තියෙනවා. මේම්ගේ විශේෂ ප්\u200dරභාවිත විදිහට ඒක සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනකයෙන් පාවිච්චි කරනවා. ඉතින්, මේමයේ අපරාධකාරණ සම්බන්ධයක් හොයාගන්න ගොඩක් ඉක්මනයි. අපේ කණ්ඩායම් ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය විධානය පාවිච්චි කරනවා මේමාගේ අපරාධි අපේ කණ්ඩායම් BERT මොඩල් එක්ක CNN එක්ක සම්බන්ධ කරනවා මොඩල් එක්ක තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න. අන්තිමේදි, අපේ කණ්ඩායමේ F1-ස්කෝර් සැට් එකේ සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය සැට් එකේ 0.49, අපේ පරීක්ෂණය 5.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za zadatak klasifikacije meme za Tamil, predan od strane našeg tima. U današnjem društvu, društveni mediji su postali važna platforma za komunikaciju ljudi. Koristimo društvene medije da delimo informacije o sebi i izrazimo svoje mišljenje o stvarima. Postupno je razvila jedinstven oblik emocionalnog izraza na društvenim medijima - meme. meme je izraz koji je često ironičan. To daje i meme jedinstven smisao humor a. Ali to nije samo pozitivan sadržaj u društvenim medijima. Ima i mnogo uvredljivog sadržaja. Jednostavni izraz Meme često ga koriste neki korisnici da postave ofanzivni sadržaj. Stoga je vrlo hitno otkriti uvredljiv sadržaj meme. Naš tim koristi prirodnu metodu obrađivanja jezika da klasifikuje uvredljivi sadržaj meme. Naš tim kombinira BERT model sa CNN-om da poboljša sposobnost modela da skupi informacije o izjavi. Konačno, F1 rezultat našeg tima u službenom testu je 0,49, a naš metod je 5.', 'so': "Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaamka shaqada kooxdayaga u qoran Tamil. In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  Waxaynu isticmaalnaa shabakadda bulshada si aan macluumaad ku saabsan nafteena iyo waxaynu u muujinnaa aragtideena arimaha. waxay si taxadar ah u horumariyey qaab u eg expression emotion ah oo ku saabsan shabakadda bulshada - meme. Xafiiska waa muuqasho inta badan waa ironis. Taasina waxay sidoo kale igu siinaysaa maano jimicsi ah. Laakin ma aha wax faa'iido ah oo ku saabsan mitandaada bulshada. Waxaa sidoo kale jira waxyaabo badan oo wax xadgudub ah. Qofka xubnaha ah ee xubnaha waxaa inta badan lagu isticmaalaa isticmaalaha qaarkood si ay u soo bandhigaan waxyaabaha dhibka ah. Sidaa darteed aad bay u baahan tahay in la ogaado waxa ku jira xukunka meydada. Kooxdayagu wuxuu isticmaalaa qaabka baaraandegista luqada dabiicadda ah si uu u fasaxo waxyaabaha xunxun ee memeymiga. Kooxdayagu wuxuu ku dardaarmaa modelka BERT ee CNN si uu u koriyo awoodka qaabilaada macluumaadka hadalka. Ugu dambaysta, kooxda F1 ee kooxda rasmiga ah ee lagu sameeyo waa 0.49, qaabkanaguna waa shanaad.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் குறிப்பிட்ட மெம் வகைப்படுத்தல் பணிக்கு முறைமையை அறிமுகப்படுத்துகிறோம், எங்கள் குழு இன்றைய சமூகத்தில், சமூக ஊடகங்கள் மக்களுக்கு தொடர்பு கொள்ள ஒரு முக்கியமான தளமாக ஆகிவிட்டது. நாங்கள் நம்மைப் பற்றி தகவல்களை பகிர்ந்து கொள்ள நம் காரியங்களை வெளிப்படுத்துகிறோம். அது செவிரக்கமாக ஒரு தனிப்பட்ட உணர்வு கூற்று வடிவத்தை உருவாக்கி விட்டது - சமூக ஊடகங்கள் மீம். மெம் ஒரு கூற்று அது பெரும்பாலும் விரைவாக இருக்கும். இது என்னை ஒரு தனிப்பட்ட வேடிக்கையை கொடுக்கிறது. ஆனால் அது சமூக ஊடகங்களில் நேர்மையான உள்ளடக்கங்கள் மட்டும் அல்ல. மேலும் நிறைய செயல்படுத்தும் உள்ளடக்கங்கள் உள்ளன. நினைவகத்தின் தனிப்பட்ட வெளிப்பாடு சில பயனர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது சில தொகுப்பான உள்ளடக்கங்களை பி அதனால், மெம் உள்ளடக்கத்தை கண்டுபிடிக்க மிகவும் அவசரம். Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  எங்கள் குழு பிரெட் மாதிரியைக் கூட்டி CNN மாதிரியும் மாதிரியின் விவரங்களை சேகரிக்க முடியும். இறுதியில், எங்கள் அரசியல் சோதனை அமைப்பில் F1-புள்ளி 0.49, மற்றும் எங்கள் முறை 5வது.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi systemet för uppgiften meme klassificering för tamil, inlämnat av vårt team. I dagens samhälle har sociala medier blivit en viktig plattform för människor att kommunicera. Vi använder sociala medier för att dela information om oss själva och uttrycka våra åsikter om saker och ting. Det har gradvis utvecklat en unik form av emotionellt uttryck på sociala medier - meme. Memet är ett uttryck som ofta är ironiskt. Detta ger också memet en unik känsla för humor. Men det är inte bara positivt innehåll på sociala medier. Det finns också mycket stötande innehåll. Memes unika uttryck gör att det ofta används av vissa användare för att lägga upp stötande innehåll. Därför är det mycket brådskande att upptäcka det stötande innehållet i meme. Vårt team använder metoden för bearbetning av naturligt språk för att klassificera det stötande innehållet i memet. Vårt team kombinerar BERT-modellen med CNN för att förbättra modellens förmåga att samla in information om statement. Slutligen är F1-poängen för vårt lag i den officiella testuppsättningen 0,49, och vår metod rankas 5:e.', 'ur': "اس کاغذ میں ہم نے تامیل کے لئے میم کلاسپیٹ کے کام کے لئے سیسٹم کو معرفی کیا ہے، جو ہمارے تیم کے ذریعہ تسلیم کی گئی ہے۔ آج کے اجتماعی میں، سوسیل میڈیاں لوگوں کے ساتھ رابطہ کرنے کے لئے ایک اہم پلٹورم بن گئی ہے۔ ہم سوسیل میڈیا کا استعمال کرتے ہیں کہ اپنے بارے میں اطلاعات شریک کریں اور اپنے نظر کو چیزوں کے بارے میں بیان کریں۔ اس نے سوسیل میڈیا میں ایک خاص احساساتی اثبات کی شکل تخلیق کی ہے - میم۔ یہ میم ایک منظور ہے جو اکثر اذیل ہے۔ یہ مہ کو ہنسی کا ایک مختلف احساس دیتا ہے۔ لیکن یہ صرف سوسیل میڈیا میں مثبت منصفات نہیں ہے۔ اور بہت زیادہ سرکشی موضوع ہے۔ Meme's unique expression makes it often used by some users to post offensive content. لہٰذا ذکر کی نافرمانی کا موضوع معلوم کرنے کا بہت اضطراب ہے ہماری تیم نے مہ کے ذریعہ منصفات کو کلاس کرنے کے لئے طبیعی زبان پردازی کی طرح استعمال کرتا ہے۔ ہماری تیم نے BERT موڈل کو CNN کے ساتھ ترکیب کرتا ہے کہ موڈل کی استعداد معلومات جمع کرے آخر میں، ہمارے ٹیم کی F1-score رسمی امتحان سٹ میں 0.49 ہے، اور ہمارا طریقہ پنجم درجہ ہے.", 'uz': "In this paper, we introduce the system for the task of meme classification for Tamil, submitted by our team.  Bugun jamiyatda, jamiyat media odamlar bilan aloqa qilish uchun muhim platform bo'ldi. Biz o'zimizning haqida haqida maʼlumot yordamida foydalanamiz va narsalar haqida ko'rinishimizni anglatamiz. Bu shaxsiy ijodkordagi hissiyotning uning shakli o'zgartiradi - meme. O'zim oddiy qiziq emas. Bu menga o'xshash g'oyalarni beradi. Lekin bu faqat ijodkorlik tarkibi emas. Ko'pchilik tarkibi bor. Name Shunday qilib, mening tarkibini aniqlash juda qiyin. Bizning guruhimizning tabiiy tilni boshqarish usulini o'ylab, mem tarkibini o'zgartirish uchun ishlatadi. Bizning guruhimiz BERT modelini CNN bilan birlashtiradi modelni taʼminlovchi maʼlumotni olish imkoniyatini oshirish uchun. Endi, rasm sinov sohasida guruhimizning F1 scori 0.49, va metodimiz 5- chi darajada.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu hệ thống cho nhiệm vụ phân loại thành viên cho Tamil, được gửi bởi nhóm của chúng tôi. Trong xã hội hôm nay, truyền thông xã hội đã trở thành một nền tảng quan trọng để người ta giao tiếp. Chúng tôi dùng mạng xã hội để chia sẻ thông tin về bản thân và đưa ra quan điểm về mọi thứ. Nó dần phát triển một hình thức biểu hiện cảm xúc độc đáo trên các phương tiện truyền thông xã hội. Ký ức là một biểu tượng thường mỉa mai. Điều này cũng cho con người một cảm giác hài hước độc đáo. Nhưng nó không chỉ là nội dung tích cực trên mạng xã hội. Có rất nhiều nội dung tấn công. Những biểu hiện độc đáo của Memmio khiến người dùng nó thường để đăng nội dung tấn công. Vì vậy, rất khẩn cấp để phát hiện nội dung tấn công của linh hồn. Đội của chúng tôi dùng phương pháp xử lý ngôn ngữ tự nhiên để phân loại nội dung tấn công của linh hồn. Đội của chúng tôi kết hợp model BERT với CNN để nâng cao khả năng thu thập thông tin tuyên bố của mô hình. Cuối cùng, điểm số F1 của đội chúng ta trong bộ thử chính thức là 0.49, và phương pháp của chúng ta xếp hạng thứ năm.', 'nl': "In dit artikel introduceren we het systeem voor de taak van meme classificatie voor Tamil, ingediend door ons team. In de huidige maatschappij is social media uitgegroeid tot een belangrijk platform voor mensen om te communiceren. We gebruiken sociale media om informatie over onszelf te delen en onze mening over dingen uit te drukken. Het heeft geleidelijk aan een unieke vorm van emotionele expressie ontwikkeld op social media. De meme is een uitdrukking die vaak ironisch is. Dit geeft de meme ook een uniek gevoel voor humor. Maar het is niet alleen positieve content op sociale media. Er is ook veel aanstootgevende inhoud. Meme's unieke uitdrukking maakt het vaak gebruikt door sommige gebruikers om aanstootgevende inhoud te plaatsen. Daarom is het zeer dringend om de aanstootgevende inhoud van de meme te detecteren. Ons team gebruikt de natuurlijke taalverwerkingsmethode om de aanstootgevende inhoud van de meme te classificeren. Ons team combineert het BERT-model met het CNN om het vermogen van het model om statement-informatie te verzamelen te verbeteren. Tot slot is de F1-score van ons team in de officiële testset 0.49 en onze methode staat op de 5e plaats.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za zadatak klasifikacije meme za Tamil, predan od strane našeg tima. U današnjem društvu, društveni mediji postali su važna platforma za komunikaciju ljudi. Koristimo društvene medije da podijelimo informacije o sebi i izrazimo svoje mišljenje o stvarima. Postupno je razvila jedinstven oblik emocionalnog izraza na društvenim medijima - meme. meme je izraz koji je često ironičan. To također daje meme jedinstven smisao humor a. Ali to nije samo pozitivan sadržaj na društvenim medijima. Ima i puno uvredljivog sadržaja. Jednostavni izraz Meme čini ga često koristiti neki korisnici za postizanje ofanzivnog sadržaja. Stoga je vrlo hitno otkriti uvredljiv sadržaj meme. Naš tim koristi prirodnu metodu obradivanja jezika kako bi klasifikirao uvredljivi sadržaj meme. Naš tim kombinira BERT model sa CNN-om kako bi poboljšala sposobnost modela prikupljati informacije o izjavama. Konačno, F1 rezultat našeg tima u službenom testu je 0,49, a naš metod je 5.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi systemet til opgaven med meme klassificering for tamil, indsendt af vores team. I dagens samfund er sociale medier blevet en vigtig platform for mennesker til at kommunikere. Vi bruger sociale medier til at dele oplysninger om os selv og udtrykke vores synspunkter om tingene. Det har efterhånden udviklet en unik form for følelsesmæssig udtryk på sociale medier - meme. Memet er et udtryk, der ofte er ironisk. Dette giver også memet en unik sans for humor. Men det er ikke kun positivt indhold på sociale medier. Der er også en masse anstødeligt indhold. Memes unikke udtryk gør det ofte brugt af nogle brugere til at poste stødende indhold. Derfor er det meget presserende at opdage det krænkende indhold af meme. Vores team bruger den naturlige sprogbehandlingsmetode til at klassificere det krænkende indhold i memet. Vores team kombinerer BERT-modellen med CNN for at forbedre modellens evne til at indsamle oplysninger om statement. Endelig er F1-scoren for vores hold i det officielle testsæt 0,49, og vores metode rangerer 5.', 'bg': 'В настоящата статия въвеждаме системата за задача за класификация на меми за тамилски, представена от нашия екип. В днешното общество социалните медии се превърнаха във важна платформа за общуване на хората. Използваме социалните медии, за да споделяме информация за себе си и да изразяваме възгледите си за нещата. Постепенно се развива уникална форма на емоционално изразяване в социалните медии - мем. Мемът е израз, който често е ироничен. Това също дава на мема уникално чувство за хумор. Но това не е само положително съдържание в социалните медии. Има и много обидно съдържание. Уникалният израз го прави често използван от някои потребители, за да публикуват обидно съдържание. Ето защо е много спешно да се открие обидно съдържание на мема. Екипът ни използва метода за обработка на естествения език, за да класифицира обидно съдържание на мема. Екипът ни съчетава модела с ЦНН, за да подобри способността на модела да събира информация за изявления. И накрая, резултатът на отбора ни в официалния тест комплект е 0.49, а методът ни се нарежда на 5-то място.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir das System für die Aufgabe der Meme-Klassifizierung für Tamil vor, das von unserem Team eingereicht wurde. In der heutigen Gesellschaft sind Social Media zu einer wichtigen Plattform für die Kommunikation geworden. Wir nutzen soziale Medien, um Informationen über uns selbst zu teilen und unsere Ansichten zu Dingen auszudrücken. Es hat nach und nach eine einzigartige Form des emotionalen Ausdrucks auf Social Media Meme entwickelt. Das Mem ist ein Ausdruck, der oft ironisch ist. Dies verleiht dem Mem auch einen einzigartigen Sinn für Humor. Aber es sind nicht nur positive Inhalte in sozialen Medien. Es gibt auch eine Menge anstößiger Inhalte. Memes einzigartiger Ausdruck macht es oft von einigen Benutzern verwendet, um anstößige Inhalte zu posten. Daher ist es sehr dringend, den anstößigen Inhalt des Memes zu erkennen. Unser Team verwendet die natürliche Sprachverarbeitungsmethode, um den anstößigen Inhalt des Memes zu klassifizieren. Unser Team kombiniert das BERT-Modell mit dem CNN, um die Fähigkeit des Modells zu verbessern, Statement-Informationen zu sammeln. Schließlich liegt die F1-Punktzahl unseres Teams im offiziellen Testset bei 0.49 und unsere Methode liegt auf dem fünften Platz.', 'id': "Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem untuk tugas klasifikasi meme untuk Tamil, dikirim oleh tim kami. In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  Kita menggunakan media sosial untuk berbagi informasi tentang diri kita sendiri dan mengekspresikan pandangan kita tentang hal-hal. Ini telah secara perlahan-lahan mengembangkan bentuk unik ekspresi emosional di media sosial - meme. Mem adalah ekspresi yang sering ironis. Ini juga memberikan meme rasa humor yang unik. But it's not just positive content on social media.  Ada juga banyak isi yang menyerang. Ekspresi unik Meme sering digunakan oleh beberapa pengguna untuk mempos konten yang menyerang. Oleh karena itu, sangat mendesak untuk mendeteksi isi serangan meme. Tim kami menggunakan metode proses bahasa alami untuk mengklasifikasi isi serangan meme. Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Akhirnya, skor F1 dari tim kami dalam set tes resmi adalah 0,49, dan metode kami rank ke-5.", 'fa': 'در این کاغذ، سیستم برای کارهای مختصات میم برای تامیل معرفی می کنیم که توسط تیم ما ارائه شده است. در جامعه امروز، رسانه\u200cهای اجتماعی یک پلاکت مهم برای مردم برای ارتباط ارتباط شدند. ما از رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cکنیم تا اطلاعات در مورد خودمان را شریک کنیم و دیدگان خود را در مورد چیزها بیان کنیم. این یک فرم خاصی از تعریف احساساتی در رسانه\u200cهای اجتماعی، به تدریج توسعه کرده است. این میم یک مثال است که اغلب مسخره است. این همچنین به میم احساس شوخی ویژه می دهد. اما محتوای مثبتی در رسانه های اجتماعی نیست. همچنین محتوای زیادی ناراحت کننده وجود دارد. واژه\u200cی ویژه\u200cای از میم اغلب توسط بعضی از کاربران استفاده می\u200cکند تا محتوای تجاوز را بفرستند. بنابراین، بسیار اضطراری است که محتوای تجاوز این مواد را شناسایی کنیم. تیم ما از روش پردازش زبان طبیعی استفاده می\u200cکند تا محتوای ناراحت\u200cکننده\u200cی میم را کلاس کند. تیم ما مدل BERT را با CNN ترکیب می\u200cکند تا توانایی مدل را برای جمع اطلاعات اعلام بهتر کند. بالاخره، امتياز اف 1 تيم ما در مجموعه آزمايش رسمي 0.49 هست، و روش ما 5 درجه است.', 'ko': '본고는 우리 팀이 제출한 테밀어 모인 분류 임무 시스템을 소개한다.오늘날 사회에서 소셜 미디어는 이미 사람들이 교류하는 중요한 플랫폼이 되었다.우리는 소셜 미디어를 이용하여 우리 자신에 대한 정보를 공유하고 사물에 대한 우리의 견해를 표현한다.그것은 소셜 미디어에서 독특한 감정 표현 형식인 모인을 점차적으로 형성했다.모인은 항상 풍자적 의미를 가진 표현 방식의 하나다.이것도 모인에게 독특한 유머 감각을 주었다.그러나 이는 소셜미디어의 긍정적인 내용만은 아니다.무례한 내용도 많다.Meme의 독특한 표현 방식 때문에 일부 사용자들은 자주 그것을 사용해서 무례한 내용을 발표한다.따라서 모인을 검출하는 공격적인 내용은 매우 긴박하다.우리 팀은 모인의 공격적인 내용을 자연 언어 처리 방법으로 분류했다.우리 팀은 모델이 문장 정보를 수집하는 능력을 향상시키기 위해 버트 모델을 CNN과 결합시켰다.마지막으로 우리 팀은 공식 테스트에서 F1 성적이 0.49로 5위에 올랐다.', 'sw': "Katika karatasi hii, tunautambulisha mfumo wa ufafanuzi wa ujumbe wangu wa Tamil, ulioandaliwa na timu yetu. Katika jamii ya leo, mitandao ya kijamii imekuwa jukwaa muhimu kwa watu kuwasiliana. Tunatumia mitandao ya kijamii kusambaza taarifa kuhusu sisi wenyewe na kuonyesha maoni yetu kuhusu mambo. Kwa kawaida imetengeneza aina ya hisia ya kipekee kwenye mitandao ya kijamii - mimi. The meme is an expression that is often ironic.  Hii pia inanipa hisia za utani. Lakini si maudhui chanya katika mitandao ya kijamii. Pia kuna maudhui mengi ya matusi. Hotuba ya kipekee ya Meme inafanya hivyo mara nyingi inatumiwa na watumiaji wa kutuma maudhui yanayodhalilisha. Kwa hiyo, ni muhimu kugundua maudhui yaliyotokana na vibaya vya vifaa hivyo. Timu yetu inatumia njia ya upasuaji wa lugha asili ya kutangaza maudhui yanayotukana na ujumbe huo. Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Mwisho, score ya timu yetu ya F1 katika seti rasmi ya jaribio ni 0.49, na njia yetu ni ya 5.", 'sq': "Në këtë letër, ne prezantojmë sistemin për detyrën e klasifikimit të memes për Tamil, paraqitur nga ekipi ynë. Në shoqërinë e sotme, media sociale është bërë një platform ë e rëndësishme për njerëzit për të komunikuar. Ne përdorim mediat sociale për të ndarë informacion rreth vetes dhe për të shprehur pikëpamjet tona mbi gjërat. It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media - meme.  Memi është një shprehje që shpesh është ironike. Kjo gjithashtu i jep memes një ndjenjë unike humori. But it's not just positive content on social media.  There's also a lot of offensive content.  Shprehja unike e Meme s e bën të përdoret shpesh nga disa përdorues për të publikuar përmbajtjen ofensive. Prandaj, është shumë urgjente të zbulojmë përmbajtjen ofensive të memes. Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Finally, the F1-score of our team in the official test set is 0.49, and our method ranks 5th.", 'tr': "Bu kagyzda, toparymyzyň tarapyndan üýtgedilen meme klasifikasiýasynyň işi üçin sistemany tapylýarys. Şu gün jemgyýetde, sosyal medýýatlar adamlaryň habarlaşmak üçin wajyp platform bolupdyr. Biz sosial mediýalary özümiz barada maglumatlary paylaşmak üçin ulanýarys we öz pikirlerimizi zatlar hakynda ifade etmek üçin ulanýarys. Sosyal medýdançalaryň üstünde duýgyýetli bir şeklinde üýtgedildi - meme. Mem köplenç ironik bir ifade. Bu da meme'ye özel bir humor duygusunu verir. Ama sosyal medya üzerinde pozitif bir içerim degil. Mundan hem köp gaharly maksady bar. Memiň beýleki ifadesi käbir Ullançylar tarapyndan günahsy Mazmunlary ýazmak üçin ullanýar Şol sebäpli, memeniň howpsyz maksadyny tanamak örän gyssagly. Biziň toparymyz memeniň hasaplanjaň maksadyny bejermek üçin tebigy dil işleýän yöntemi ulanýar. Biziň topamyz BERT modelini CNN bilen birleşdirýär, nusganyň hasaplanja maglumaty ýygnamak üçin. Soňunda, resmi synagda toparymyzyň F1 अंश 0,49 we biziň metodamyz 5-nji derejede.", 'af': "In hierdie papier, introduseer ons die stelsel vir die taak van memo klassifikasie vir Tamil, wat deur ons span ingestuur word. In vandag se samelewing het sosiale media 'n belangrike platforma geword vir mense om te kommuniseer. Ons gebruik sosiale media om inligting oor onsself te deel en ons aansigte oor dinge te uitdruk. Dit het gradief 'n unieke vorm van emosionele uitdrukking ontwikkel op sosiale media - memo. Die memo is 'n uitdrukking wat dikwels ironiese is. Dit gee ook die memo 'n unieke sens van humor. Maar dit is nie net positiewe inhoud op sosiale media nie. Daar is ook baie offensive inhoud. Meme se unieke uitdrukking maak dit dikwels gebruik deur sommige gebruikers om offensivele inhoud te pos. Daarom is dit baie onmiddelik om die oortrediende inhoud van die memo te kry. Ons span gebruik die natuurlike taal verwerking metode om die offensivele inhoud van die memo te klassifiseer. Ons span kombinieer die BERT model met die CNN om die model se kapasiteit te verbeter om deklarasie inligting te samel. Eindelik, die F1-telling van ons team in die offisiele toets stel is 0,49, en ons metode rank 5de.", 'az': "Bu kağızda, Takımımız tərəfindən göndərilmiş Tamil üçün meme klasifikasiyasının sistemini tanıdırıq. Bu gün toplumda, sosyal media insanların iletişim alması üçün möhüm bir platforma oldu. Biz sosyal media ilə özümüz haqqında məlumat paylaşır və baxışlarımızı şeylər haqqında ifadə edirik. Bu, sosyal media-da emosiyal ifadəsi olaraq təkrarlanmışdır - meme. Mem çox ironik bir ifadədir. Bu həmçinin meme'nin məxluqatının məxluqatını da verir. Lakin bu sosyal media içində pozitif məlumat deyil. Həmçinin bir çox dəhşətli məlumat var. Meme'nin bəzi istifadəçilərin istifadəçilərinin dəyişiklik məlumatını qoymaq üçün istifadə edir. Buna görə də memenin həddi aşması çox acil olur. Bizim ekibimiz memenin həddi-büluğunu dəyişdirmək üçün təbiətli dil işləmə metodlarını istifadə edir. Ekibimiz BERT modelini CNN ilə birləşdirir ki, modelinin məlumatlarını toplamaq üçün daha yaxşılaşdırır. Sonunda bizim ekibimizin F1-score resmi sınama seti 0,49 və metodumuz 5-ci dərəcədir.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ የቴማሌ ክፍለ ሥርዓት ስርዓቱን እናሳውቃለን፡፡ ዛሬ ባለ ማኅበረሰብ ማኅበራዊ ሚዲያ ለሰዎች ማነጋገር የሚያስፈልገው የውጤት መድረክ ሆነዋል፡፡ የማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያዎች ስለ ራሳችን ማኅበራዊ መረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ በአየር ማኅበራዊ አውታር ላይ የተለየ የስህተት መልክ አቀረበ፡፡ መልዕክቱ ብዙ ጊዜ ተሳሳቢ ነው፡፡ This also gives the meme a unique sense of humor.  ነገር ግን ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የሚኖር ጥቅም አይደለም፡፡ ብዙ ተቃውሞ ይኖራል፡፡ የአሁኑን የኢሜይል መልዕክት በብዙ ጊዜ በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች የሚጠቀሙትን አካባቢ ማድረግ ይደረጋል፡፡ ስለዚህ የብስ ዕንቅፋት ማድረግ እጅግ አስቸጋሪ ነው። Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  የቡድን ብኤርቴን ምሳሌ ከCNN ጋር በመጠቀም የሞዴል መረጃን ለመቀበል የሚችለውን አካባቢ እና አካባብሏል፡፡ በመጨረሻም፣ ባለሥልጣዊ ፈተና ውስጥ የቡድን የF1 ደረጃ 0.49 ነው የሥርዓታችንም ደረጃ 5ኛ ነው፡፡', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za zadatak klasifikacije meme za Tamil, predan od strane našeg tima. U današnjem društvu, društveni mediji postali su važna platforma za komunikaciju ljudi. Koristimo društvene medije da podijelimo informacije o sebi i izrazimo svoje mišljenje o stvarima. Postupno je razvila jedinstven oblik emocionalnog izraza na društvenim medijima - meme. meme je izraz koji je često ironičan. To daje i meme jedinstven smisao humor a. Ali to nije samo pozitivan sadržaj na društvenim medijima. Ima i puno uvredljivog sadržaja. Jednostavni izraz Meme često ga koristi neki korisnici da postave ofanzivni sadržaj. Stoga je vrlo hitno otkriti uvredljiv sadržaj meme. Naš tim koristi metodu obrade prirodnog jezika da klasifikuje uvredljiv sadržaj meme. Naš tim kombinira BERT model sa CNN-om kako bi poboljšao sposobnost modela prikupljanja informacija o izjavama. Konačno, F1 rezultat našeg tima u službenom testu je 0,49, a naš metod je 5.', 'hy': "In this paper, we introduce the system for the task of meme classification for Tamil, submitted by our team.  Այսօրվա հասարակության մեջ սոցիալական լրատվամիջոցները դարձան մարդկանց համար կարևոր հարթակի հաղորդակցվելու համար: We use social media to share information about ourselves and express our views on things.  Այն աստիճանաբար զարգացել է սոցիալական լրատվամիջոցների էմոցիոնալ արտահայտության յուրահատուկ ձև' մեմ: The meme is an expression that is often ironic.  Սա նաև մեմին հումորի յուրօրինակ զգացում է տալիս: Բայց սա ոչ միայն դրական պարունակություն է սոցիալական լրատվամիջոցներում: There's also a lot of offensive content.  Մեմի յուրօրինակ արտահայտությունը հաճախ օգտագործում է այն որոշ օգտագործողների կողմից, որպեսզի գրավեն գայթակղիչ պարունակությունը: Այսպիսով, շատ կարևոր է հայտնաբերել մեմի գայթակղիչ պարունակությունը: Մեր թիմը օգտագործում է բնական լեզվի վերամշակման մեթոդը մեմեի գայթակղիչ պարունակությունը դասակարգելու համար: Մեր թիմը համադրում է BER-ի մոդելը CNN-ի հետ, որպեսզի բարելավի մոդելի կարողությունը հավաքել հայտարարման տեղեկատվություն: Finally, the F1-score of our team in the official test set is 0.49, and our method ranks 5th.", 'cs': 'V tomto článku představujeme systém pro úkol klasifikace memů pro tamilštinu, který předložil náš tým. V dnešní společnosti se sociální média staly důležitou platformou pro komunikaci lidí. Pomocí sociálních médií sdílíme informace o sobě a vyjadřujeme své názory na věci. Postupně se vyvinula unikátní forma emočního vyjádření na sociálních médiích. Mem je výraz, který je často ironický. To také dává memu jedinečný smysl pro humor. Ale není to jen pozitivní obsah na sociálních médiích. Je tu také hodně urážlivého obsahu. Meme jedinečný výraz je často používán některými uživateli k publikování urážlivého obsahu. Proto je velmi naléhavé odhalit urážlivý obsah memu. Náš tým používá metodu zpracování přirozeného jazyka k klasifikaci urážlivého obsahu memu. Náš tým kombinuje model BERT s CNN, aby zlepšil schopnost modelu shromažďovat informace o prohlášení. Konečně F1 skóre našeho týmu v oficiálním testovacím setu je 0.49 a naše metoda je pátá.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা তামিলের জন্য মেম ক্লাসাফিকেশনের কাজের জন্য সিস্টেম পরিচয় করিয়ে দেই, যা আমাদের দল দ্বারা প্রদান আজকের সমাজে সামাজিক মিডিয়া মানুষের কাছে যোগাযোগ করার জন্য এক গুরুত্বপূর্ণ প্লাটফর্ম পরিণত হয়েছে। আমরা সামাজিক মিডিয়া ব্যবহার করি আমাদের নিজেদের ব্যাপারে তথ্য শেয়ার করতে এবং আমাদের মতামত প্রকাশ করতে। সামাজিক প্রচার মাধ্যমে একটি বিশেষ আবেগ প্রকাশের বিষয়টি ধীরে ধীরে উন্নয়ন করেছে। মেম হচ্ছে একটা প্রকাশ যা প্রায়শই বিদ্রুপ। এছাড়াও আমাকে একটা বিশেষ মজার অনুভূতি দেয়। কিন্তু এটা সামাজিক মিডিয়ায় ইতিবাচক উপাদান নয়। এছাড়াও অনেক আক্রমণের বিষয়ও আছে। কিছু ব্যবহারকারীরা এটাকে প্রায়শ আক্রমণের বিষয়বস্তু পোস্ট করার জন্য ব্যবহার করে। তাই, মেমের আক্রমণের বিষয়বস্তুকে খুঁজে বের করা খুব জরুরী। আমাদের দল প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার পদ্ধতি ব্যবহার করে মেমের আক্রান্ত বিষয়বস্তুকে বিস্তারিত করে। আমাদের দল বিবেরেট মডেল সিএনএন-এর সাথে একত্রিত করেছে এই মডেলের বিবৃতির তথ্য সংগ্রহের ক্ষমতা উন্নত করার জন্য। অবশেষে, আমাদের অফিসিয়াল পরীক্ষা সেটে এফ১ স্কোর হচ্ছে ০.৪৯ এবং আমাদের পদ্ধতি ৫ তম।', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esittelemme tiimimme toimittaman tamililﾃ､isten memeliluokitusjﾃ､rjestelmﾃ､n. Nykypﾃ､ivﾃ､n yhteiskunnassa sosiaalisesta mediasta on tullut tﾃ､rkeﾃ､ foorumi ihmisten kommunikoinnille. Kﾃ､ytﾃ､mme sosiaalista mediaa jakaaksemme tietoa itsestﾃ､mme ja ilmaiseaksemme nﾃ､kemyksiﾃ､mme asioista. Se on vﾃ､hitellen kehittﾃ､nyt ainutlaatuisen emotionaalisen ilmaisun sosiaalisen median - meemin. Meemi on ilmaisu, joka on usein ironinen. Tﾃ､mﾃ､ antaa meemille myﾃｶs ainutlaatuisen huumorintajun. Mutta se ei ole vain positiivista sisﾃ､ltﾃｶﾃ､ sosiaalisessa mediassa. Siellﾃ､ on myﾃｶs paljon loukkaavaa sisﾃ､ltﾃｶﾃ､. Meme n ainutlaatuinen ilmaisu tekee siitﾃ､ usein kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ jotkut kﾃ､yttﾃ､jﾃ､t julkaista loukkaavaa sisﾃ､ltﾃｶﾃ､. Siksi on erittﾃ､in kiireellistﾃ､ havaita meemin loukkaava sisﾃ､ltﾃｶ. Tiimimme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ luonnollisen kielen kﾃ､sittelymenetelmﾃ､ﾃ､ luokitellakseen meemin loukkaavan sisﾃ､llﾃｶn. Tiimimme yhdistﾃ､ﾃ､ BERT-mallin CNN:ﾃ､ﾃ､n parantaakseen mallin kykyﾃ､ kerﾃ､tﾃ､ lausuntotietoja. Joukkueemme F1-tulos virallisessa testisarjassa on 0,49, ja menetelmﾃ､mme sijoittuu viidenneksi.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame meie meeskonna poolt esitatud memide klassifitseerimise süsteemi Tamili jaoks. Tänapäeva ühiskonnas on sotsiaalmeedia muutunud inimeste suhtlemise oluliseks platvormiks. Me kasutame sotsiaalmeediat enda kohta teabe jagamiseks ja oma seisukohtade väljendamiseks. See on järk-järgult arenenud sotsiaalmeedias ainulaadse emotsionaalse väljenduse vormi - meemi. Meem on väljend, mis on sageli irooniline. See annab meemile ka unikaalse huumorimeele. Aga see ei ole ainult positiivne sisu sotsiaalmeedias. Seal on ka palju solvavat sisu. Meme s unikaalne väljend muudab seda sageli kasutada mõned kasutajad postitada solvav sisu. Seetõttu on väga kiire avastada meemi solvav sisu. Meie meeskond kasutab meemi solvava sisu liigitamiseks looduslikku keelt töötlemise meetodit. Meie meeskond ühendab BERT mudeli CNNiga, et parandada mudeli võimet koguda avaldusandmeid. Lõpuks on meie meeskonna F1-skoor ametlikus testikomplektis 0,49 ja meie meetod on viies.', 'ca': "In this paper, we introduce the system for the task of meme classification for Tamil, submitted by our team.  In today's society, social media has become an important platform for people to communicate.  We use social media to share information about ourselves and express our views on things.  It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media - meme.  The meme is an expression that is often ironic.  This also gives the meme a unique sense of humor.  But it's not just positive content on social media.  There's also a lot of offensive content.  Meme's unique expression makes it often used by some users to post offensive content.  Therefore, it is very urgent to detect the offensive content of the meme.  Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  Our team combines the BERT model with the CNN to improve the model's ability to collect statement information.  Finally, the F1-score of our team in the official test set is 0.49, and our method ranks 5th.", 'ha': "Ga wannan takardan, Munã ƙara bayan aikin wani na'urar wa mai classified na Tamis, wanda aka wajabta wajen mu. A cikin jamii na yau, mitandai da jamii sun kasance jukwaɗayi mai muhimu ga mutane da za su yi wasiyya. Munã amfani da mitandai da jamii dõmin mu share information about kanmu kuma munã bayyana misãlai a kan masu. Tana buɗe wani irin hisia na'awa a kan mitandai da jamii - meme. Mai yima yana da wata magana wanda ba ta zama mai raɗawa ba. Wannan yana bã ni wani sanyi na wani abu ba. Amma ba ta zama mazauni mai kyau a kan mitandaki. Kuna da wasu masu cikin abuni mai yawa. Salon maganar MIME na kamata ta amfani da shi a baka wani masu amfani da shi ko da yawa. Sabõda haka, sai ya yi amfani da in gane abin da ke cikin kaina. Gammanmu yana amfani da metoden zartar da harshen kawaici dõmin ya rarraba kayan-dama. Gammanmu yana koma da misalin BERT da CNN dõmin ya kyautata shirin ayukan ya sama bayani. Gani, F1-score na jamiyarmu cikin jarraba rasmi, yana 0.49, kuma hanyonmu yana da 5.", 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nggunakake sistem kanggo nggawe barang mem kanggo Tamil, nambah ning segam awakmu iki. Nang-iki sabané ning komunikasi, media sotiné isih tulun diapakan kanggo wong-wong kanggo wong-wong. Awak dhéwé nggambar media sotiné kanggo ngerasakno informasi ning awak dhéwé lan nguasakno perspek awak dhéwé. Punika-punika sing dikarepaké kelas sing dirampakan ning media sotire - mem. Ak mem mungkisan sing apik dikenakno. Iki ki nyimpen nganggo memperbudhakan uwong. Nanging, dudu kuwi ora nyimpen ngerti apa ning media sotiki. Ana akeh pisan sing paling-paling. mem Nanging, iku luwih apik tenan kanggo ngerasakno kanggo ngilangno ingkang diolah. Grupo dhéwé nggunaké ngerasakno perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang mem. Awak dhéwé nggunakake model BERT karo MT kanggo nggawe kapan model kanggo nggawe informasi obaturani. Finger', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཊ་མིལ་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་མ་ལག་སྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དེ་རིང་གི་སྤྱི་ཚོགས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དེ་མི་མང་གིས་འབྲེལ་འདྲེན་རྒྱུ་གལ་ཆེན་གྱི་གླེང་སྟེགས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མཉམ་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྤྱད་ནས་ང་ཚོའི་ལྟ་སྟངས་དང་སྒྲུང་ དེ་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡར་རྒྱས་ཡོད། སེམས་དུ་ཞལ་རས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་ཞིག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བཀོད་པ་ཞིག། འདིས་ཡང་ལྟ་བུའི་ཚོར་བ་སྣང་བ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་ཞིག་ཡིན་པས། འོན་ཀྱང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་གུས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོས་ཐོག་ཏུ་མ་རེད། ད་དུང་ལ་བཟུང་བའི་ནང་དོན་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། སྣང་བརྗོད་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་འདི་སྤྱོད་མཁན་ལ་ཤས་ཀྱིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་ཕན དེར་བརྟེན། རང་གི་ནང་དོན་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ནང་དོན་འདི་རྟོགས་བཤེར་ན་ཧ་ཅང་མེད། ང་ཚོའི་དབང་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱིས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱིབས་ཀྱི་BERT མ་དབྱིབས་མཉམ་དུ་སྡོམ་བྱེད་ཀྱི་མ་དབྱིབས་མཐུད་ཚད་སྒྲུབ་པར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མཇུག་དུ། གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བརྟག', 'he': "In this paper, we introduce the system for the task of meme classification for Tamil, submitted by our team.  בחברה היומית, התקשורת החברתית הפכה לפלטפורמה חשובה לאנשים לתקשר. אנחנו משתמשים בתקשורת חברתית כדי לחלוק מידע על עצמנו ולהביע את דעתנו על דברים. It has gradually developed a unique form of emotional expression on social media - meme.  המם הוא ביטוי שהיה לעתים קרובות אירוני. זה גם נותן למם חוש הומור מיוחד. But it's not just positive content on social media.  There's also a lot of offensive content.  הביטוי היחיד של Meme גורם לזה לעתים קרובות להשתמש על ידי כמה משתמשים כדי לפרסם תוכן פגיע. לכן, זה דחוף מאוד לגלות את התוכן המתקף של המם. Our team uses the natural language processing method to classify the offensive content of the meme.  הצוות שלנו משלב את מודל BERT עם CNN כדי לשפר את היכולת של המודל לאסוף מידע הצהרה. Finally, the F1-score of our team in the official test set is 0.49, and our method ranks 5th.", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo sistem za nalogo klasifikacije memov za Tamil, ki ga je predložila naša ekipa. V današnji družbi so socialni mediji postali pomembna platforma za komunikacijo ljudi. Družbena omrežja uporabljamo za izmenjavo informacij o sebi in izražanje svojih stališč o stvareh. Postopoma se je razvila edinstvena oblika čustvenega izražanja na socialnih omrežjih - meme. Mem je izraz, ki je pogosto ironičen. To daje memu tudi edinstven smisel za humor. Vendar to ni samo pozitivna vsebina na družbenih omrežjih. Obstaja tudi veliko žaljivih vsebin. Meme s edinstven izraz ga pogosto uporabljajo nekateri uporabniki za objavo žaljive vsebine. Zato je zelo nujno odkriti žaljivo vsebino mema. Naša ekipa uporablja metodo obdelave naravnega jezika za razvrstitev žaljive vsebine mema. Naša ekipa združuje model BERT in CNN za izboljšanje sposobnosti modela za zbiranje informacij o izjavah. Nazadnje, rezultat F1 naše ekipe v uradnem testnem nizu je 0,49, naša metoda pa se uvršča na 5. mesto.'}
{'en': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021 : Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'ar': 'SSNCSE_NLP @ DravidianLangTech-EACL2021: تعريف اللغة الهجومية على نص خلط التعليمات البرمجية متعدد اللغات', 'pt': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021: Identificação de idioma ofensivo em texto de mistura de código multilíngue', 'fr': 'SSNCSE_NLP @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: identification de langage choquant sur un texte de mélange de code multilingue', 'es': 'SSNCSE_NLP @DravidianLangTech -EACL2021: Identificación de lenguaje ofensivo en texto de mezcla de código multilingüe', 'ja': 'SSNCSE_NLP @ DravidianLangTech - EACL 2021: Multilingual Code Mixing Textの攻撃的な言語識別', 'hi': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021: बहुभाषी कोड मिक्सिंग टेक्स्ट पर आक्रामक भाषा पहचान', 'ru': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021: Оскорбительная идентификация языка на многоязычном тексте смешивания кода', 'zh': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021:多言代码杂文本者攻击性言别', 'ga': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech-EACL2021: Aitheantas Teanga Ionsaitheach ar Théacs a Mheascadh Cód Ilteangach', 'hu': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech EACL2021: Támadó nyelvi azonosítás a többnyelvű kódkeverő szövegen', 'el': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -Προσβαλτικός γλωσσικός προσδιορισμός σε κείμενο ανάμειξης πολυγλωσσικού κώδικα', 'ka': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: მრავალენგური კოდის მიკითხვის ტექსტის განსაზღვრება', 'it': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Identificazione linguistica offensiva sul testo misto di codice multilingue', 'kk': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Көп тілді код араластыру мәтінінің көп тілді идентификациясы', 'lt': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Pažeidžiamos kalbos identifikavimas daugiakalbio kodo tekste', 'mk': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Идентификација на навредлив јазик на текстот за мешање на многјазичен код', 'ms': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Pengenalan Bahasa Offensif pada Teks Pengcampuran Kod Berbahasa', 'mt': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva fuq Test tat-Taħlita tal-Kodiċi Multilingwi', 'ml': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech - എക്സില്\u200d2021: അധികാരം ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നത് പല ഭാഷ കോഡ് മിക്സിങ്ങ് ലേഖനം', 'mn': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Олон хэл кодын холбогдолтой текст', 'no': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'pl': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech EACL2021: Obraźliwa identyfikacja języka na wielojęzycznym mieszaniu tekstu kodu', 'ro': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Identificarea limbii ofensive pe textul de amestecare a codurilor multilingve', 'si': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: ගොඩක් භාෂාවක් කෝඩ් මික්ස් පාළුවේ අධික භාෂාව අඳුරණය', 'sr': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'sv': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv språkidentifiering på flerspråkig kodblandning', 'ur': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Code Mixing Text Offensive Language Identification', 'ta': 'SSNCSE_  NLP@DravidianLangTech - EACL2021: மொழி அடையாளம் மொழி குறியீடு கலக்கும் உரையில்', 'so': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Aqoonsiga luqada rasmi ah ee ku qoran qoraalka isku qasiga luqadaha badan', 'uz': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Bir necha tillar kodi mikserlash matnini aniqlash', 'vi': 'Name NLP@DravidianLangTech -EAM: Nhận diện bằng cấp về mã pha trộn ngôn ngữ chung.', 'bg': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -ЕАКЛ2021: Очевидна езикова идентификация на многоезичен текст за смесване на кодове', 'hr': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'da': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensiv sprogidentifikation på flersproget kode blandingstekst', 'nl': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Beledigende Taalidentificatie op Meertalige Code Mix Tekst', 'de': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Sprachidentifikation auf mehrsprachigem Code Mischen von Text', 'fa': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: شناسایی زبان ناتوانی بر متن مخلوط کد متعدد زبان', 'sw': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Utambulisho wa lugha rasmi kuhusu Maandishi ya Mijingo ya Kilugha', 'tr': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Çoklu dilli Kod Karışma Metini Öňünden Gaýşart Diller', 'ko': 'SSNCSE_NLP@DravidianLangTech- EACL 2021: 다국어 코드 혼합 텍스트의 공격적인 언어 인식', 'id': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Identifikasi Bahasa Tersinggung pada Teks Pengcampuran Kode Berbahasa Berbahasa', 'af': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'am': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: የቋንቋ ምረጡ በMultilingual Code Mixing ጽሑፍ', 'sq': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'bn': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech - EACL2021: বহুভাষী কোড মিক্সিং টেক্সটে অফিসেন্ট ভাষা পরিচয়', 'hy': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -ԷԿԼ2021: Հավատացած լեզվի հայտնաբերումը բազլեզու կոդի խառնող տեքստի վրա', 'az': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Multilingual Code Mixing Text on Offensive Language Identification', 'bs': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'ca': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Identificació ofensiva del llenguatge en texte combinat de codis multilingües', 'cs': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech EACL2021: Urážlivá identifikace jazyka na vícejazyčném smíšení kódu', 'et': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: solvav keele identifitseerimine mitmekeelse koodi segamise tekstil', 'fi': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: loukkaava kielitunnistus monikielisessä koodisekoituksessa', 'sk': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Ožaljiva identifikacija jezika na večjezičnem besedilu za mešanje kod', 'ha': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech - EACL2021: Jaraye na Tilbake Lugha', 'jv': 'SSSSSE_ NLP@DravidianLangTech -EaCL2020 1: offensive Language ID on Multilanguage kodMixing Text', 'bo': 'SSNCSE_ NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text', 'he': 'SSNCSE NLP@DravidianLangTech -EACL2021: Offensive Language Identification on Multilingual Code Mixing Text'}
{'en': 'Social networks made a huge impact in almost all fields in recent years. Text messaging through the Internet or cellular phones has become a major medium of personal and commercial communication. Everyday we have to deal with texts, emails or different types of messages in which there are a variety of attacks and abusive phrases. It is the moderator’s decision which comments to remove from the platform because of violations and which ones to keep but an automatic software for detecting abusive languages would be useful in recent days. In this paper we describe an automatic offensive language identification from Dravidian languages with various machine learning algorithms. This is work is shared task in DravidanLangTech-EACL2021. The goal of this task is to identify offensive language content of the code-mixed dataset of comments / posts in Dravidian Languages ((Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English)) collected from social media. This work explains the submissions made by SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tasks for Offensive language detection. We achieve F1 scores of 0.95 for Malayalam, 0.7 for Kannada and 0.73 for task2-Tamil on the test-set.', 'ar': 'أحدثت الشبكات الاجتماعية تأثيرًا كبيرًا في جميع المجالات تقريبًا في السنوات الأخيرة. أصبحت الرسائل النصية عبر الإنترنت أو الهواتف المحمولة وسيلة رئيسية للاتصالات الشخصية والتجارية. يتعين علينا كل يوم التعامل مع النصوص أو رسائل البريد الإلكتروني أو أنواع مختلفة من الرسائل التي توجد فيها مجموعة متنوعة من الهجمات والعبارات المسيئة. إن قرار الوسيط هو حذف التعليقات من المنصة بسبب الانتهاكات وأي التعليقات يجب الاحتفاظ بها ، لكن البرنامج التلقائي للكشف عن اللغات المسيئة سيكون مفيدًا في الأيام الأخيرة. في هذه الورقة ، نصف تحديدًا آليًا للغة هجومية من لغات Dravidian باستخدام خوارزميات مختلفة للتعلم الآلي. هذا العمل هو مهمة مشتركة في DravidanLangTech-EACL2021. الهدف من هذه المهمة هو تحديد محتوى اللغة المسيئة لمجموعة البيانات المختلطة بالشفرات الخاصة بالتعليقات / المنشورات بلغات Dravidian ((التاميلية-الإنجليزية ، المالايالامية-الإنجليزية ، والكانادا-الإنجليزية)) التي تم جمعها من وسائل التواصل الاجتماعي. يشرح هذا العمل عمليات الإرسال التي قدمتها SSNCSE_NLP في مهام DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix لاكتشاف اللغة الهجومية. لقد حققنا درجات F1 من 0.95 للمالايالامية و 0.7 للكانادا و 0.73 لـ Task2-Tamil في مجموعة الاختبار.', 'es': 'Las redes sociales han tenido un gran impacto en casi todos los campos en los últimos años. La mensajería de texto a través de Internet o teléfonos móviles se ha convertido en un medio importante de comunicación personal y comercial. Todos los días tenemos que lidiar con textos, correos electrónicos o diferentes tipos de mensajes en los que hay una variedad de ataques y frases abusivas. Es decisión del moderador qué comentarios eliminar de la plataforma debido a violaciones y cuáles conservar, pero un software automático para detectar idiomas abusivos sería útil en los últimos días. En este artículo describimos una identificación automática de lenguaje ofensivo de idiomas dravídicos con varios algoritmos de aprendizaje automático. Este es el trabajo es tarea compartida en DravidanLangtech-EACL2021. El objetivo de esta tarea es identificar el contenido de lenguaje ofensivo del conjunto de datos de comentarios/publicaciones de código mixto en idiomas dravídicos ((tamil-inglés, malabar-inglés e inglés kannada)) recopilados de las redes sociales. Este trabajo explica los envíos realizados por SSNCSE_NLP en las tareas de mezcla de código DravidanLangtech-EACL2021 para la detección de lenguaje ofensivo. Logramos puntuaciones de F1 de 0.95 para malayalam, 0.7 para kannada y 0.73 para Task2-tamil en el set de pruebas.', 'fr': "Les réseaux sociaux ont eu un impact énorme dans presque tous les domaines ces dernières années. La messagerie texte via Internet ou les téléphones portables est devenue un moyen majeur de communication personnelle et commerciale. Chaque jour, nous sommes confrontés à des textes, des e-mails ou différents types de messages dans lesquels il existe une variété d'attaques et de phrases abusives. C'est le modérateur qui décide quels commentaires supprimer de la plateforme en raison de violations et lesquels conserver mais un logiciel automatique de détection des langues abusives serait utile ces derniers jours. Dans cet article, nous décrivons une identification automatique du langage offensant à partir de langues dravidiennes avec divers algorithmes d'apprentissage automatique. Ce travail est une tâche partagée dans DravidanLangTech-EACL2021. L'objectif de cette tâche est d'identifier le contenu linguistique offensant de l'ensemble de données de commentaires/publications en langues dravidiennes (tamoul anglais, malayalam-anglais et kannada-anglais)) collecté sur les réseaux sociaux. Ce travail explique les soumissions effectuées par SSNCSE_NLP dans les tâches de mixage de code DravidanLangTech-EACL2021 pour la détection de langage offensant. Nous obtenons des scores F1 de 0,95 pour le malayalam, de 0,7 pour le kannada et de 0,73 pour la tâche2-tamoul sur le jeu de test.", 'pt': 'As redes sociais tiveram um enorme impacto em quase todos os campos nos últimos anos. Mensagens de texto através da Internet ou telefones celulares tornaram-se um importante meio de comunicação pessoal e comercial. Todos os dias temos que lidar com textos, e-mails ou diferentes tipos de mensagens em que há uma variedade de ataques e frases abusivas. É decisão do moderador quais comentários remover da plataforma por causa de violações e quais manter, mas um software automático para detectar linguagens abusivas seria útil nos últimos dias. Neste artigo descrevemos uma identificação automática de linguagem ofensiva de linguagens dravidianas com vários algoritmos de aprendizado de máquina. Este é um trabalho compartilhado em DravidanLangTech-EACL2021. O objetivo desta tarefa é identificar o conteúdo de linguagem ofensiva do conjunto de dados de código misto de comentários/postagens em línguas dravidianas ((Tâmil-Inglês, Malayalam-Inglês e Kannada-Inglês)) coletados das mídias sociais. Este trabalho explica os envios feitos por SSNCSE_NLP em tarefas de combinação de código DravidanLangTech-EACL2021 para detecção de linguagem ofensiva. Alcançamos pontuações F1 de 0,95 para Malayalam, 0,7 para Kannada e 0,73 para task2-Tamil no conjunto de teste.', 'ja': '近年、ソーシャルネットワークはほぼすべての分野に大きな影響を与えています。 インターネットまたは携帯電話を介したテキストメッセージは、個人および商用通信の主要な媒体となっています。 毎日、さまざまな攻撃や罵倒のフレーズが含まれるテキスト、電子メール、またはさまざまな種類のメッセージを扱わなければなりません。 違反があった場合にプラットフォームから削除するコメントと保持するコメントはモデレーターが決定しますが、最近では乱用言語を検出するための自動ソフトウェアが役に立ちます。 本稿では、様々な機械学習アルゴリズムを用いて、ドラヴィダ語族の言語からの自動言語識別を説明する。 これは、DravidanLangTech - EACL 2021で共有されている作業です。 このタスクの目的は、ソーシャルメディアから収集されたドラヴィダ語のコメント/投稿（ （タミル語-英語、マラヤーラム語-英語、カンナダ語-英語） ）のコード混合データセットの不快な言語コンテンツを特定することです。 この作業では、SSNCSE_NLPがDravidanLangTech - EACL 2021 Code - mixタスクで送信した不快な言語検出のためのタスクについて説明します。 テストセットではマラヤーラム州で0.95、カンナダ州で0.7、タスク2 -タミル州で0.73のF 1スコアを達成しました。', 'zh': '近年以来,社交网络在领域,皆有巨浸。 因互联网手机发短信已为私商交主之媒。 每日文本,电子邮件异类消息,攻击短语。 此版主之议,孰论违规行为删于平台,孰论存焉,然检滥言之自动软件近日有用者也。 本文中,述用诸机器学算法从达罗毗荼语中自动识别进攻性语。 此DravidanLangTech-EACL2021之共务也。 此识社交媒体之达罗毗荼语((泰米尔语-英语、马拉雅拉姆语-英语、卡纳达语-英语))论/帖代码合数集之冒犯也。 解释SSNCSE_NLP于DravidanLangTech-EACL2021代码混合者,以冒犯性语检测之。 试集上,马拉雅拉姆语F1分为0.95,卡纳达语为0.7,务2-泰米尔语为0.73。', 'hi': 'सामाजिक नेटवर्क ने हाल के वर्षों में लगभग सभी क्षेत्रों में एक बड़ा प्रभाव डाला। इंटरनेट या सेलुलर फोन के माध्यम से पाठ संदेश व्यक्तिगत और वाणिज्यिक संचार का एक प्रमुख माध्यम बन गया है। हर दिन हमें ग्रंथों, ईमेल या विभिन्न प्रकार के संदेशों से निपटना पड़ता है जिसमें विभिन्न प्रकार के हमले और अपमानजनक वाक्यांश होते हैं। यह मॉडरेटर का निर्णय है जो उल्लंघन के कारण प्लेटफ़ॉर्म से हटाने के लिए टिप्पणियां करता है और कौन से लोगों को रखना है लेकिन अपमानजनक भाषाओं का पता लगाने के लिए एक स्वचालित सॉफ़्टवेयर हाल के दिनों में उपयोगी होगा। इस पेपर में हम विभिन्न मशीन लर्निंग एल्गोरिदम के साथ द्रविड़ भाषाओं से एक स्वचालित आक्रामक भाषा पहचान का वर्णन करते हैं। यह काम द्रविड़नलांगटेक-ईएसीएल 2021 में साझा कार्य है। इस कार्य का लक्ष्य सोशल मीडिया से एकत्र की गई द्रविड़ भाषाओं ((तमिल-अंग्रेजी, मलयालम-अंग्रेजी और कन्नड़-अंग्रेजी)) में टिप्पणियों / पोस्टों के कोड-मिश्रित डेटासेट की आक्रामक भाषा सामग्री की पहचान करना है। यह काम आक्रामक भाषा का पता लगाने के लिए द्रविड़नलांगटेक-ईएसीएल 2021 कोड-मिक्स कार्यों में SSNCSE_NLP द्वारा किए गए प्रस्तुतियों की व्याख्या करता है। हम परीक्षण-सेट पर मलयालम के लिए 0.95, कन्नड़ के लिए 0.7 और टास्क 2-तमिल के लिए 0.73 के एफ 1 स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'За последние годы социальные сети оказали огромное влияние практически во всех областях. Текстовые сообщения через Интернет или сотовые телефоны стали основным средством личного и коммерческого общения. Каждый день нам приходится иметь дело с текстами, электронными письмами или различными типами сообщений, в которых есть различные атаки и оскорбительные фразы. Модератор принимает решение, какие комментарии удалить с платформы из-за нарушений, а какие сохранить, кроме автоматического программного обеспечения для обнаружения оскорбительных языков, было бы полезно в последние дни. В этой статье мы описываем автоматическую наступательную идентификацию языка из дравидийских языков с различными алгоритмами машинного обучения. Эта работа является общей задачей в DravidanLangTech-EACL2021. Целью данной задачи является выявление оскорбительного языкового содержания кодово-смешанного набора комментариев/постов на дравидийских языках ( (тамильский-английский, малаяламский-английский и каннада-английский)), собранных из социальных сетей. Эта работа объясняет представления, сделанные SSNCSE_NLP в задачах DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix для обнаружения оскорбительного языка. Мы получаем баллы F1 0,95 для малаялама, 0,7 для каннады и 0,73 для тамильского задания 2 на тестовом наборе.', 'ga': 'Bhí tionchar mór ag líonraí sóisialta i mbeagnach gach réimse le blianta beaga anuas. Is mórmheán cumarsáide pearsanta agus tráchtála anois teachtaireachtaí téacs tríd an Idirlíon nó trí fhóin phóca. Ó lá go lá ní mór dúinn déileáil le téacsanna, ríomhphoist nó cineálacha éagsúla teachtaireachtaí ina bhfuil éagsúlacht na n-ionsaithe agus frásaí maslach. Is é cinneadh an mhodhnóra atá in ann tuairimí a bhaint den ardán mar gheall ar sháruithe agus cé na cinn atá le coinneáil ach a bheadh úsáideach le cúpla lá anuas le bogearraí uathoibríoch chun teangacha maslacha a bhrath. Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar shainaithint uathoibríoch teanga maslach ó theangacha Dravidian le halgartaim mheaisínfhoghlama éagsúla. Tá an obair seo ina tasc roinnte in DravidanLangTech-EACL2021. Is é sprioc an taisc seo ná ábhar teanga maslach a aithint sa tacar cód-mheasctha de thuairimí/postálacha i dTeangacha Dravidian ((Tamil-Béarla, Mailéalaimis-Béarla, agus Cannadais-Béarla)) a bhailítear ó na meáin shóisialta. Míníonn an obair seo na haighneachtaí a rinne SSNCSE_NLP i dtascanna códmheasctha DravidanLangTech-EACL2021 chun teanga Ionsaitheach a bhrath. Bainimid scóir F1 de 0.95 amach do Mailéalaimis, 0.7 do Cannadais agus 0.73 do task2-Tamil ar an tástáil-tacar.', 'el': 'Τα κοινωνικά δίκτυα είχαν τεράστιο αντίκτυπο σχεδόν σε όλους τους τομείς τα τελευταία χρόνια. Τα μηνύματα κειμένου μέσω του Διαδικτύου ή των κινητών τηλεφώνων έχουν γίνει ένα σημαντικό μέσο προσωπικής και εμπορικής επικοινωνίας. Καθημερινά έχουμε να αντιμετωπίσουμε κείμενα, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή διάφορα είδη μηνυμάτων στα οποία υπάρχουν ποικίλες επιθέσεις και καταχρηστικές φράσεις. Είναι απόφαση του συντονιστή ποια σχόλια θα αφαιρέσουν από την πλατφόρμα λόγω παραβάσεων και ποια να κρατήσουν εκτός από ένα αυτόματο λογισμικό για την ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών θα ήταν χρήσιμη τις τελευταίες ημέρες. Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε έναν αυτόματο εντοπισμό προσβλητικών γλωσσών από δραβιδικές γλώσσες με διάφορους αλγόριθμους μηχανικής μάθησης. Αυτή η εργασία είναι κοινή εργασία στο DravidanLangTech-EACL2021. Ο στόχος αυτού του έργου είναι ο εντοπισμός προσβλητικού γλωσσικού περιεχομένου του συνόλου δεδομένων με μικτό κώδικα των σχολίων/δημοσιεύσεων σε δραβιδικές γλώσσες ( (Ταμίλ-Αγγλικά, Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά, και Καννάντα-Αγγλικά)) που συλλέγονται από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Αυτή η εργασία εξηγεί τις υποβολές που έγιναν από το SSNCSE_NLP σε εργασίες μείγματος κώδικα για την ανίχνευση προσβλητικών γλωσσών. Επιτυγχάνουμε βαθμολογίες F1 0.95 για Μαλαγιάλαμ, 0.7 για Καννάντα και 0.73 για Task2-Ταμίλ στο σετ δοκιμής.', 'hu': 'A közösségi hálózatok hatalmas hatást gyakoroltak majdnem minden területen az elmúlt években. Az interneten vagy mobiltelefonokon keresztül történő szöveges üzenetek a személyes és kereskedelmi kommunikáció egyik legfontosabb eszközévé váltak. Mindennap szövegekkel, e-mailekkel vagy különböző típusú üzenetekkel kell foglalkoznunk, amelyekben különböző támadások és sértő kifejezések vannak. A moderátor döntése, hogy mely kommenteket szeretne eltávolítani a platformról a jogsértések miatt, és melyeket tartson meg, de egy automatikus szoftver lenne hasznos az elmúlt napokban. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a dravidi nyelvek automatikus sértő nyelvazonosítását különböző gépi tanulási algoritmusokkal. Ez a munka megosztott feladat DravidanLangTech-EACL2021. A feladat célja a közösségi médiából gyűjtött drávidi nyelvű hozzászólások/hozzászólások (tamil-angol, malayalam-angol és kannada-angol) kódkevert adathalmazának azonosítása. Ez a munka bemutatja az SSNCSE_NLP által a DravidanLangTech-EACL2021 kódkeverék feladatokban tett beadványokat az offenzív nyelvészleléshez. F1 pontszámot érünk el 0,95 Malayalam esetében, 0,7 Kannada esetében és 0,73 feladat2-tamil esetében a tesztkészleten.', 'it': "I social network hanno avuto un enorme impatto in quasi tutti i campi negli ultimi anni. La messaggistica di testo attraverso Internet o telefoni cellulari è diventata un importante mezzo di comunicazione personale e commerciale. Ogni giorno abbiamo a che fare con testi, email o diversi tipi di messaggi in cui ci sono una varietà di attacchi e frasi offensive. È la decisione del moderatore quali commenti rimuovere dalla piattaforma a causa di violazioni e quali mantenere ma un software automatico per rilevare linguaggi abusivi sarebbe utile negli ultimi giorni. In questo articolo descriviamo un'identificazione automatica del linguaggio offensivo dalle lingue dravidiane con vari algoritmi di machine learning. Questo lavoro è compito condiviso in DravidanLangTech-EACL2021. L'obiettivo di questo compito è identificare contenuti linguistici offensivi nel set di dati misti di codice di commenti/post in lingue dravidiane ( (tamil-inglese, malayalam-inglese e kannada-inglese)) raccolti dai social media. Questo lavoro spiega le osservazioni fatte da SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix task per il rilevamento del linguaggio offensivo. Otteniamo punteggi F1 di 0,95 per Malayalam, 0,7 per Kannada e 0,73 per task2-Tamil sul set di test.", 'mk': 'Социјалните мрежи имаа огромно влијание во скоро сите области во последниве години. Текст пораки преку интернет или мобилни телефони станаа главен медиум на лична и комерцијална комуникација. Секој ден мораме да се справиме со текстови, електронски пошта или различни видови на пораки во кои постојат различни напади и злоупотребни фрази. Одлуката на модераторот коментира да се отстрани од платформата поради прекршувањата и кои да се задржат, но автоматски софтвер за детектирање на злоупотребни јазици би бил корисен во последните денови. Во овој весник опишуваме автоматска офанзивна идентификација на јазикот од дравидиски јазици со различни алгоритми за машинско учење. Оваа работа е заедничка задача во DravidanLangTech-EACL2021. Целта на оваа задача е да се идентификува навредната содржина на јазикот на кодовите мешаните податоци на коментарите/постови на дравидските јазици ((тамилски-англиски, малајалски-англиски и канадски-англиски)) собрани од социјалните медиуми. Оваа работа ги објаснува поднесувањата на SSNCSE_NLP во DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix задачите за детекција на навредлив јазик. Ние постигнуваме оценки F1 од 0,95 за Малајалам, 0,7 за Канада и 0,73 за задачата 2-Тамил на тестот.', 'lt': 'Pastaraisiais metais beveik visose srityse socialiniai tinklai padarė didelį poveikį. Tekstų pranešimai internetu arba mobiliaisiais telefonais tapo pagrindine asmeninio ir komercinio ryšio terpe. Kiekvieną dieną turime tvarkyti tekstus, el. paštus arba įvairių tipų pranešimus, kuriuose yra įvairių išpuolių ir piktnaudžiavimo frazių. Tai yra moderatoriaus sprendimas, kuris pastabas dėl pažeidimų pašalinti iš platformos ir kuris būtų naudingas, bet automatinė programinė įranga piktnaudžiavimo kalbomis nustatymui pastarosiomis dienomis. Šiame dokumente apibūdiname automatinį įžeidžiantį Dravidijos kalbų identifikavimą su įvairiais mašininio mokymosi algoritmais. Šis darbas yra bendra užduotis DravidanLangTech-EACL2021. Šios užduoties tikslas – nustatyti iš social in ės žiniasklaidos surinktų komentarų ir (arba) postų kodų mišinio duomenų rinkinio Dravidijos kalbomis (tamilų-anglų, malajanų-anglų ir Kanados-anglų) offensivų kalbų turinį. This work explains the submissions made by SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tasks for Offensive language detection.  Galime pasiekti F1 rezultatus 0,95 Malayalam, 0,7 Kanadai ir 0,73 užduotis 2-Tamil bandymų rinkinyje.', 'kk': 'Соңғы жылдарда әлемдік желілер барлық өрістерде үлкен әсер етеді. Интернет не телефон арқылы мәтін хабарламасы жеке және коммерциялық коммуникациясының негізгі ортасы болды. Әрбір күнде біз мәтін, эл. пошта не әртүрлі хаттардың түрлеріне әртүрлі жағдай және қорқыныштық сөздері бар. Бұл модератордың шешімі, платформадан таңдау үшін жұмыс істеу және қандай тілдерді табу үшін автоматты бағдарламасы соңғы күндерде пайдалы болады. Бұл қағазда біз дравидеяның тілдерінің автоматты түрде аудару алгоритмдері бар тілді анықтаймыз. Бұл жұмыс DravidanLangTech-EACL2021 дегенде ортақтастырылған тапсырма. Бұл тапсырманың мақсаты - дравидиялық тілдер (тамильді-ағылшын, Малайям-ағылшын және Каннада-ағылшын) тілдерінің код аралас деректер жиынын анықтау. Бұл жұмыс DravidanLangTech- EACL2021 деген SSNCSE_ NLP жіберілген тапсырмалардың код- mix тапсырмаларын түсіндіреді. Біз Малайям үшін F1 нөмірі 0,95, 0,7 Каннада үшін және 0,73 сынақтағы 2-Тамил үшін тапсырмаларды жеткіземіз.', 'ms': 'Rangkaian sosial membuat kesan besar dalam hampir semua bidang dalam tahun-tahun terakhir. Mesej teks melalui Internet atau telefon sel telah menjadi media utama komunikasi peribadi dan komersial. Setiap hari kita perlu berurusan dengan teks, e-mel atau jenis mesej yang berbeza di mana terdapat pelbagai serangan dan frasa yang melampaui batas. Ia adalah keputusan moderator yang komentar untuk dibuang dari platform disebabkan pelanggaran dan yang mana untuk menyimpan tetapi perisian automatik untuk mengesan bahasa yang melampau akan berguna pada hari-hari terakhir. Dalam kertas ini kami menggambarkan pengenalan bahasa serangan automatik dari bahasa Dravidia dengan pelbagai algoritma pembelajaran mesin. Ini tugas berkongsi dalam DravidanLangTech-EACL2021. Tujuan tugas ini adalah mengenalpasti kandungan bahasa serangan bagi set data kod-campuran komentar/pos dalam bahasa Dravidian ((Tamil-English, Malayalam-English, dan Kannada-English)) dikumpulkan dari media sosial. Kerja ini menjelaskan penghantaran yang dibuat oleh SSNCSE_NLP dalam tugas campuran-kod DravidanLangTech-EACL2021 untuk pengesan bahasa Offensive. Kita mencapai nilai F1 0.95 untuk Malayalam, 0.7 untuk Kannada dan 0.73 untuk task2-Tamil pada set ujian.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളിലും സാമൂഹിക ശേഖരങ്ങള്\u200d വലിയ പ്രഭാവം ഉണ്ടാക്കി. ഇന്റര്\u200dനെറ്റ് അല്ലെങ്കില്\u200d സെല്ലൂറല്\u200d ഫോണിലൂടെയോ വായിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് വ്യക്തിപരമായ വാര്\u200dത്തകളുട എല്ലാ ദിവസവും നമുക്ക് ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d, ഇമെയില്\u200d, അല്ലെങ്കില്\u200d വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള സന്ദേശങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യണം. അവി പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിന്നും നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്ന മാറ്ററിന്റെ തീരുമാനം ഇതാണ്. അത് ലംഘനങ്ങള്\u200d കാരണം നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d തുടങ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുമായി ഡ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഒരു സ്വയം  ഇത് ഡ്രാവിഡാന്\u200dലാങ്ക് ടെക്ക്-എക്സ്\u200cലോ2021-ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ജോലിയാണ്. The goal of this task is to identify offensive language content of the code-mixed dataset of comments/posts in Dravidian Languages ( (Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English)) collected from social media.  ഡ്രാവിഡാന്\u200dലാങ്ങ് ടെക്ക്-EACL2021 കോഡ്- മിഷ്ക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്ക് SSNCSE_ NLP-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് വിശദീകരിക്കുന്നു. മാലായലാമിന്റെ 0.95 സ്കോര്\u200d നമുക്ക് എഫ്.1 സ്കോര്\u200d എത്താം, കാന്\u200dനാഡയ്ക്ക് 0.7, 0.73 ടാസ്ക് 2-ടാമിലിന്റെ ടെസ്ക്സ്റ്റ് സെ', 'mt': 'In-netwerks soċjali kellhom impatt kbir fi kważi l-oqsma kollha f’dawn l-a ħħar snin. Il-messaġġi bit-test permezz tal-Internet jew permezz tat-telefons ċellulari saru mezz ewlieni ta’ komunikazzjoni personali u kummerċjali. Kull ġurnata għandna nindirizzaw testi, e-mails jew tipi differenti ta’ messaġġi li fihom hemm varjetà ta’ attakki u frażijiet abbużivi. Hija d-deċiżjoni tal-moderatur li tikkummenta li tneħħi mill-pjattaforma minħabba ksur u liema wieħed iżomm iżda softwer awtomatiku għall-individwazzjoni ta’ lingwi abbużivi jkun utli f’dawn l-aħħar ijiem. F’dan id-dokument niddeskrivu identifikazzjoni awtomatika tal-lingwa offensiva mil-lingwi Dravidjani b’diversi algoritmi ta’ tagħlim bil-magni. Dan ix-xogħol huwa kompitu kondiviż fi DravidanLangTech-EACL2021. L-għan ta’ dan il-kompitu huwa li jiġi identifikat kontenut ta’ lingwa offensiva tas-sett ta’ dejta mħallat bil-kodiċi ta’ kummenti/postijiet f’lingwi Dravidjani ((Tamil-Ingliż, Malayalam-Ingliż, u Kannada-Ingliż)) miġbur mill-midja soċjali. Dan ix-xogħol jispjega s-sottomissjonijiet magħmula minn SSNCSE_NLP fi DravidanLangTech-EACL2021 kompiti ta’ taħlita ta’ kodiċijiet għall-individwazzjoni ta’ lingwi offensivi. Aħna nilħqu punteġġi F1 ta’ 0.95 għall-Malayalam, 0.7 għall-Kannada u 0.73 għall-kompitu 2-Tamil fuq is-sett tat-test.', 'mn': 'Нийгмийн сүлжээлүүд сүүлийн жилүүдэд бараг бүх салбарт маш их нөлөөлдөг. Интернет эсвэл утасны утаснуудын хувьд хувийн, худалдааны холбоо болон худалдааны нийтлэл болсон. Өдөр тутам бид өөр өөр төрлийн шийдвэрлэлүүд болон хүчирхийлэлтэй хэлбэрүүдийг бичих хэрэгтэй. Энэ бол хүчирхийлэгчийн шийдвэр, хүчирхийлэлтэй хэл олох автоматик програм юм. Сүүлийн өдрүүд хүчирхийлэлтэй програм хэрэгтэй болно. Энэ цаасан дээр бид Дравидиан хэлээс автоматжуулагч хэлний тодорхойлолтыг машин суралцах алгоритмыг тайлбарладаг. Энэ бол Дравидан Лангтех-EACL2021-д хуваалцагдсан ажил. Энэ ажлын гол зорилго нь Дравидийн хэлний код холбогдсон өгөгдлийн санг (Тамил-Англи, Малайям-Англи, Каннада-Англи) нийтлэл мэдээллээс цуглуулагдсан хэлний хэлбэрийг тодорхойлох юм. Энэ ажлын дараа DravidanLangTech-EACL2021-ийн SSNCSE_NLP-ын зохион байгууллагуудыг нээлттэй хэлний нээлттэй код-холбоотой ажлыг тайлбарладаг. Бид Малайямд 0.95, Каннадад 0.7, 0.73 шалгалтын 2-Тамил шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтын шалгалтыг хүртэл хү', 'pl': 'W ostatnich latach sieci społecznościowe miały ogromny wpływ na niemal wszystkie dziedziny. Wiadomości tekstowe przez Internet lub telefony komórkowe stały się głównym środkiem komunikacji osobistej i handlowej. Codziennie mamy do czynienia z tekstami, e-mailami lub różnego rodzaju wiadomościami, w których występują różne ataki i zwroty obraźliwe. To decyzja moderatora, które komentarze usunąć z platformy z powodu naruszeń, a które zachować, oprócz automatycznego oprogramowania do wykrywania nadużyć języków byłoby przydatne w ostatnich dniach. W artykule opisano automatyczną identyfikację języka obraźliwego z języków drawidyjskich z różnymi algorytmami uczenia maszynowego. To praca jest wspólnym zadaniem w DravidanLangTech-EACL2021. Celem tego zadania jest identyfikacja obraźliwych treści językowych zestawu danych komentarzy/postów w językach drawidyjskich (tamilsko-angielski, malajalam-angielski i kannada-angielski)) zebranych z mediów społecznościowych. Niniejsza praca wyjaśnia zgłoszenia złożone przez SSNCSE_NLP w DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix zadania dla wykrywania języka ofensywnego. Osiągamy wyniki F1 0.95 dla Malayalam, 0.7 dla Kannady i 0.73 dla zadań2-Tamil na zestawie testowym.', 'ka': 'სოციალური ქსელები შემდეგ ბოლო წლის მხოლოდ ყველა ფორმებში დიდი შემდეგ გავაკეთე. ტექსტის შეტყობინება ინტერნეტის ან უჯრედებული ტელეფონის გარეშე პირადი და კომპერიციალური კომუნიკაციის მნიშვნელოვანია. ყოველ დღეს ჩვენ უნდა გავაკეთოთ ტექსტი, ელფოსტა ან განსხვავებული ტიპი შეტყობინებების შესახებ, რომელიც აქვს განსხვავებული ატაკები და ძალიან ძალიან ძალ ეს მოდერატორის განსაზღვრება, რომელიც კომენტაქტიდან წაშლა და რომელიც შეცდომილებებიდან და რომელიც დაეხმარება, მაგრამ ავტომატური პროგრამის განსაზღვრებისთვის ძალიან ძალიან ენები ამ დომენტში ჩვენ ავტომატური სატუნქციური ენის იდენტიფიკაცია დირავიდიური ენებიდან განსხვავებული მაქინის სწავლების ალგორიტებით დავწერეთ. ეს არის სამუშაო დაყოფილი სამუშაო DravidanLangTech-EACL2021-ში. ამ დავალების მიზეზი არის სოციალური მედიაზე შეიყვანილი კომენტრების/პოსტის კომენტრების შესახებ ინფორმაციური ენის შესახებ განსაზღვრება. ეს სამუშაო აღწერა SSNCSE_NLP-ის გადაწყვეტილებები DravidanLangTech-EACL2021 სამუშაო ენის განახლებისთვის. ჩვენ მივიღეთ F1 მონაცემები 0,95 მალაილამ, 0,7 Kannada და 0,73 მონაცემების 2-რამილის მონაცემებისთვის.', 'ro': 'Rețelele sociale au avut un impact uriaș în aproape toate domeniile în ultimii ani. Mesajele text prin Internet sau telefoane mobile au devenit un mijloc major de comunicare personală și comercială. În fiecare zi avem de a face cu texte, e-mailuri sau diferite tipuri de mesaje în care există o varietate de atacuri și fraze abuzive. Este decizia moderatorului care comentarii să le elimine de pe platformă din cauza încălcărilor și pe care să le păstreze, dar un software automat pentru detectarea limbilor abuzive ar fi util în ultimele zile. În această lucrare descriem o identificare automată a limbilor ofensive din limbile dravidiene cu diferiți algoritmi de învățare automată. Aceasta este activitate comună în DravidanLangTech-EACL2021. Scopul acestei sarcini este de a identifica conținutul limbajului ofensator al setului de date combinate de coduri de comentarii/postări în limbi dravidiene ((tamil-engleză, malayalam-engleză și kannada-engleză)) colectate de pe rețelele sociale. Această lucrare explică observațiile făcute de SSNCSE_NLP în DravidanLangTech-EACL2021 Codmix sarcini pentru detectarea limbajului ofensiv. Obținem punctaje F1 de 0.95 pentru Malayalam, 0.7 pentru Kannada și 0.73 pentru task2-Tamil pe setul de test.', 'no': 'Sosiale nettverk gjer ein stor effekt i nesten alle område i siste år. Tekstmeldingar gjennom Internett eller mobiltelefonar har blitt ein stor medium av personleg og kommersiell kommunikasjon. Kvar dag må vi arbeide med tekstar, e-post eller ulike typar meldingar der det finst mange brukarar og abusive frasar. Det er moderatorens avgjøring som kommentarar å fjerna frå plattformet på grunn av ødelar og kva som skal halda, men ein automatisk programvare for å oppdaga abusive språk vil vera nyttig i dei siste dagane. I denne papiret beskriver vi ein automatisk offensiv språk- identifikasjon frå Dravidianske språk med ulike maskinelæringsalgoritme. Dette er arbeidet delt i DravidanLangTech-EACL2021. Målet på denne oppgåva er å identifisera offensiv språk-innhaldet av datasettet med kommentarar/postar i dravidianske språk (Tamil-English, Malayalam-English, og Kannada-English) samla frå sosiale media. Dette arbeidet forklarer innføringane av SSNCSE_NLP i DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix oppgåver for Offensive Language Detection. Vi oppnår F1- poeng med 0,95 for Malayalam, 0,7 for Kannada og 0,73 for oppgåve2-Tamil på testsettet.', 'sr': 'Socijalne mreže su u poslednjih godina imale ogroman uticaj na skoro sve polje. Postao je veliki medij lične i komercijalne komunikacije. Svakog dana moramo da se nosimo sa tekstima, e-mailima ili različitim vrstama poruka u kojima postoje različite napade i nasilne rečenice. To je odluka moderatora koja komentara uklanjanje iz platforme zbog kršenja i koje će zadržati ali automatski softver za otkrivanje jezika zlostavljanja biti korisna u poslednjih dana. U ovom papiru opisujemo automatsku identifikaciju ofanzivnog jezika iz Dravidskih jezika sa različitim algoritmima za učenje mašine. Ovo je posao podijeljen zadatak u DravidanLangTech-EACL2021. Cilj ovog zadatka je identifikacija ofanzivnog jezičkog sadržaja kompleksa podataka o komentarima/poštama na dreviđanskim jezicima (Tamilski-engleski, Malayalam-engleski i Kannada-engleski). Ovaj rad objašnjava podatke koje je od strane SSNCSE_NLP napravio u DravidanLangTech-EACL2021 šifra miješanja zadataka za otkrivanje službenog jezika. Postignemo rezultate F1 od 0,95 za Malayalam, 0,7 za Kannada i 0,73 za task2-Tamil na testu setu.', 'so': "Shabakada bulshada waxay saameyn weyn ku sameeyeen ugu dhowaad dhammaan beeraha ugu dambeeyey. Macluumaadka warqadda internetka ama telefoonka qofka ah waxay noqotay mid u dhexeeya macluumaad gaar ah iyo macluumaad ganacsi ah. Maalin walba waa inaan kala macaamiloonno qoraal, emayl ama warqado kala duduwan oo ay ku jiraan weerar kala duduwan iyo hadal isticmaal ah. Waa go'aanka heshiisiinta ah oo ka fikiraya in looga fogeeyo qorshaha sababtoo ah xadgudubyada islamarkaasna ay u haystaan, laakiin waa qoraal maamul ah oo la ogaanayo luqadaha isticmaalka ugu dambeeya ayaa faa’iido u leh. Qoraalkan waxaynu ku qornaa aqoonsiga afka caafimaadka ah oo si automatic ah looga yaqaan luuqadaha Dravidiya oo ku qoran algorityo barashada machine kala duduwan. This is work is shared task in DravidanLangTech-EACL2021.  Ujeedka shaqadaas waa in lagu ogaado kooxda luuqada caadiga ah oo ku qoran warqada macluumaadka ku qoran warqadaha iyo bandhigyada ku qoran afka Dravidian ((Tamil-Ingiriis, Malayalam-Ingiriis, iyo Kannada-Ingiriis). Shuqulkaas wuxuu u caddaynayaa submissions made by SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix shaqooyin for Offensive language detection. Shahaadada baaritaanka ayaannu gaadhnaa F1 koox 0.95, 0.7 ee Kannada iyo 0.73.", 'si': 'සාමාජික ජාලයේ අවුරුදු වල සියළු ප්\u200dරශ්නයක් වැඩියි. අංතර්ජාලයෙන් නැත්තම් සෙල්ලර් ෆෝන් එකෙන් පාළුවන් සහ ව්\u200dයාපාරික සම්බන්ධයේ ප්\u200dරධාන ම හැමදාම අපිට පාළුවක්, එමේල්, වෙනස් පණිවිඩයක් තියෙන්න වෙනස් විදියට පණිවිඩයක් තියෙන්න තියෙනවා. ඒක තමයි මධ්\u200dයස්ථානකයේ තීරණය, ප්\u200dලේටෆර්ම් එකෙන් පිළිබඳින්න පුළුවන් තීරණය සඳහා පිළිබඳින්න, ඒ වගේම කිසිම දේ මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව පරික්ෂා කරනවා ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාවෙන් විවිධ පරික්ෂණ ඇල්ගො මේ වැඩේ ඩ්\u200dරාවිඩ්යාන්ලැන්ග්ටෙක්-EACL2021 වල සාමාන්\u200dය වැඩක්. මේ වැඩේ ඉලක්කම තමයි සාමාජික මිඩියාන් වලින් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණ කරුණු කෝඩ් මිශ්\u200dරීය දත්ත සූමාණය (ටැමිල් ඉංග්\u200dරීසිය, මලාය මේ වැඩේ පැහැදිලි කරනවා SSNCSE_NLP නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ඩ්\u200dරැවිඩ්න්ලැන්ග්ටෙක්-EACL2021 කෝඩ් මික්ස් වැඩක් නිර්මාණය භ අපි මලායාලාම් වෙනුවෙන් F1 ස්කෝර් 0.95, කැන්නාඩා වෙනුවෙන් 0.7 වෙනුවෙන් 0.73 වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ සෙට් වෙනුවෙන් 2-', 'sv': 'Sociala nätverk har haft en enorm inverkan på nästan alla områden under de senaste åren. Textmeddelanden via Internet eller mobiltelefoner har blivit ett viktigt medium för personlig och kommersiell kommunikation. Varje dag har vi att göra med texter, e-post eller olika typer av meddelanden där det finns en mängd olika attacker och kränkande fraser. Det är moderatorns beslut vilka kommentarer som ska tas bort från plattformen på grund av överträdelser och vilka som ska behållas men en automatisk programvara för att upptäcka kränkande språk skulle vara användbar de senaste dagarna. I denna uppsats beskriver vi en automatisk offensiv språkidentifiering från dravidiska språk med olika maskininlärningsalgoritmer. Detta arbete är delad uppgift i DravidanLangTech-EACL2021. Syftet med denna uppgift är att identifiera stötande språkinnehåll i kodblandade datauppsättningar kommentarer/inlägg på dravidiska språk ((tamil-engelska, malayalam-engelska och kannada-engelska)) insamlade från sociala medier. Detta arbete förklarar inlämningarna från SSNCSE_NLP i DravidanLangTech-EACL2021 Kodmix-uppgifter för detektering av offensivt språk. Vi uppnår F1 poäng på 0,95 för Malayalam, 0,7 för Kannada och 0,73 för uppgift2-tamil på testset.', 'ur': 'سوسیل نیٹورک نے اگلے سالوں میں تقریباً تمام کھیتیوں میں بڑا اثر بنایا۔ انٹرنیٹ یا سلول فون کے ذریعے پیغام پیغام پیغام پیغام پیغام پیغام پیدا کرنا شخصی اور تجارتی ارتباط کا بڑا میڈر ہو گیا ہے۔ ہمیں ہر روز پیغام، ایمیل یا مختلف پیغام کے ساتھ معاملہ کرنا چاہیے جس میں بہت سی حملہ اور زبردست فریز ہیں. یہ موڈریٹر کا فیصلہ ہے جو پلٹورم سے ہٹانے کے لئے توصیح دیتا ہے اور جو ان کی حفاظت کرنا چاہتا ہے لیکن اچھے دنوں میں فائدہ اٹھانے کے لئے ایک اٹوٹیک سوفٹورم ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ڈراویڈی زبانوں سے مختلف ماشین یادگاری الگوریتم کے ساتھ ایک آٹوٹی نافرمانی زبان کی شناسایی کی توصیف کی۔ یہ کام ڈراویڈن لانگٹک-EACL2021 میں شریک ہے. اس کام کا موقع یہ ہے کہ ڈراویڈی زبانوں میں کمانٹوں/پوسٹوں کی کوڈ میکس ڈاٹ سٹ کی ناپسندیدہ زبان کی منصوبت کی شناسایی کرنا ہے۔ اس کام نے ڈراویڈن لانگ تک-EACL2021 میں SSNCSE_NLP کے ذریعے مطابق کڈ-میکس ٹاکس کی تعریف کی ہے. ہم مالایولام کے لئے 0.95 کی F1 اسکور پہنچ رہے ہیں، کانڈا کے لئے 0.7 اور 0.73 کے لئے ٹیسٹ سٹ کے لئے 2-تامیل کے لئے۔', 'ta': 'சமூக வலைப்பின்னல்கள் சமீபத்தில் அனைத்து புலங்களிலும் பெரிய விளைவு செய்தார்கள். இணையத்தில் அல்லது செல்பேசிகள் வழியாக உரை செய்தி தனிப்பட்ட மற்றும் வணிக தொடர்புகளின் மிகப்பெரிய நடுநிலை நாங்கள் ஒவ்வொரு நாளும் உரைகள், மின்னஞ்சல் அல்லது வேறு வகையான தகவல் இது ஒரு நடுநிலையின் தீர்ப்பு அது மீறுதல் முறையிலிருந்து நீக்க விரும்புகிறது மற்றும் எதை வைத்து வைக்க வேண்டும் ஆனால் அணுகும் மொழிகள இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு தானாகவே தானாகவே தாக்கும் மொழி அடையாளம் வரையறுக்கிறோம் ட்ராவிடிய மொழிகளிலிருந்து பல இது ட்ராவிடான்லாங்க் தொழில்நுட்பம்- EACL2021 ல் பகிர்ந்த பணியாகும். இந்த செயலின் இலக்கு என்பது தான் சமூக ஊடகங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட குறியீட்டு கலக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளின் குறிப்புகள்/புத்தகங்கள் ((டாமில்- ஆங்கிலத் இந்த வேலை SSNCSE_ NLP என்பதை விளக்குகிறது DravidanLangTech- EACL2021 குறிப்பு- கலக்கு மொழி கண்டுபிடிக்கும் பணிகள். நாங்கள் மலாய்லாம் 0. 95 புள்ளிகளை பெறுகிறோம், கான்நாடா 0. 7 மற்றும் சோதனை அமைப்பில் 0. 73 செயல் 2- டாமில் பெறுகிறது.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik yillarda jamiyat tarmoqlari hamma maydonlarda juda katta ta ta'sir berdi. Name Har kuni textlar, elektron pochta yoki har xil turlarni boshqarish kerak. Bu yerda ko'pgina harakatlar va isticmaal so'zlar bor. Bu o'zgarishlar platformdan olib tashlash orqali o'zgartiradi va ular qanday qilishi mumkin, ammo o o'z tilni aniqlash uchun avtomatik dasturini ishlatish uchun foydalanadi. Bu hujjatda, biz Dravidian tillardan avtomatik ravishda o'rganish algoritlari bilan avtomatik ravishda aniqlash tilini anglatamiz. Name Bu vazifaning maqsadi, jamiyat media (Tamil-Ingliz, Malayalam-Ingliz va Kannada-Ingliz) yaratilgan obʼektlar tarkibini aniqlash mumkin. This work explains the submissions made by SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tasks for Offensive language detection.  Malayalamning 0.95 darajasi, Kannada 0.7 va 0.73 tashkilotlari uchun 0.73 darajaga erishimiz.", 'vi': 'Mạng xã hội đã có tác động lớn trong hầu hết các lĩnh vực trong những năm gần đây. Văn bản nhắn tin qua Internet hay điện thoại di động đã trở thành một phương tiện quan trọng của giao tiếp cá nhân và thương mại. Mỗi ngày chúng ta phải đối phó với các văn bản, email hay các loại thông điệp khác nhau trong đó có nhiều kiểu tấn công và cụm từ lạm dụng. Chính quyết định của người quản lý là những bình luận cần loại bỏ khỏi bục vì các vi phạm và những vụ vi phạm mà phải giữ nhưng một phần mềm tự động để phát hiện ngôn ngữ lạm dụng s ẽ hữu dụng trong những ngày gần đây. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả một cách nhận diện ngôn ngữ tấn công tự động từ các ngôn ngữ Dravidian với các thuật toán học máy. Đây là công việc được chia sẻ trong DravidanLanghe-EAM-2021. Mục tiêu của nhiệm vụ này là xác định nội dung ngôn ngữ tấn công của bộ dữ liệu trộn các mã của các bình luận/bài viết trong Ngôn ngữ Dravidian ((Tamil-English, Malayaham-English, và Kannada-English) được lấy từ phương tiện xã hội). Việc này giải thích cho những phát hiện của SSNCSI ÊU NLP trong Dravidan LangTech-EAM-EAM-2 Các nhiệm vụ phân biệt ngôn ngữ tàn bạo. Chúng tôi đạt điểm F1 của 0.95 dành cho Malayaham, 0.7 cho Kannada và 0.73 for tas2-Tamil trên bộ thử nghiệm.', 'bg': 'Социалните мрежи оказаха огромно влияние в почти всички области през последните години. Текстовите съобщения чрез интернет или мобилни телефони се превърнаха в основно средство за лична и търговска комуникация. Всеки ден трябва да се занимаваме с текстове, имейли или различни видове съобщения, в които има разнообразие от атаки и обидни фрази. Модераторът решава кои коментари да премахне от платформата поради нарушения и кои да запази, но автоматичен софтуер за откриване на злоупотребяващи езици би бил полезен в последните дни. В настоящата статия описваме автоматична офанзивна езикова идентификация от дравидски езици с различни алгоритми за машинно обучение. Тази работа е споделена задача в ДравиданЛангТех-ЕАКЛ2021. Целта на тази задача е да се идентифицира обидно езиково съдържание на кодово смесения набор от данни от коментари/публикации на дравидски езици ( (тамилски-английски, малаяламски-английски и канада-английски)), събрани от социалните медии. Тази работа обяснява постъпленията на задачите за кодово-микс за откриване на офанзивен език. Ние постигаме резултати от 0,95 за Малаялам, 0,7 за Канада и 0,73 за задача 2-Тамил на тестовия комплект.', 'hr': 'Socijalne mreže su u posljednjih godina veliki utjecaj na skoro sve polje. Postao je veliki medij osobne i komercijalne komunikacije. Svaki dan moramo riješiti tekste, e-maile ili različite vrste poruka u kojima postoje različite napade i nasilne fraze. To je odluka moderatora koja komentara uklanjanje iz platforme zbog kršenja i kojih će zadržati ali automatski softver za otkrivanje jezika zlostavljanja biti korisna u posljednjih dana. U ovom papiru opisujemo automatsku identifikaciju ofanzivnog jezika iz Dravidskih jezika s različitim algoritmima za učenje strojeva. To je posao podijeljen zadatak u DravidanLangTech-EACL2021. Cilj ovog zadatka je identificiranje uvredljivog jezičkog sadržaja kompleksa podataka o komentarima/postima u Dravidskim jezicima (Tamilski-engleski, Malayalam-engleski i Kannada-engleski) okupljenog iz društvenih medija. Ovaj rad objašnjava podatke SSNCSE_NLP-a u DravidanLangTech-EACL2021. za otkrivanje službenog jezika. Postignemo rezultate F1 od 0,95 za Malayalam, 0,7 za Kannada i 0,73 za task2-Tamil na testu.', 'nl': 'Sociale netwerken hebben de afgelopen jaren een enorme impact gehad op bijna alle gebieden. SMS berichten via internet of mobiele telefoons is uitgegroeid tot een belangrijk medium voor persoonlijke en commerciële communicatie. Elke dag hebben we te maken met teksten, e-mails of verschillende soorten berichten waarin verschillende aanvallen en beledigende zinnen voorkomen. Het is de beslissing van de moderator welke opmerkingen te verwijderen van het platform vanwege schendingen en welke te behouden behalve een automatische software voor het detecteren van misbruikende talen nuttig zou zijn de laatste dagen. In dit artikel beschrijven we een automatische aanstootgevende taalidentificatie uit Dravidische talen met verschillende machine learning algoritmes. Dit is werk is gedeelde taak in DravidanLangTech-EACL2021. Het doel van deze taak is om aanstootgevende taalinhoud te identificeren van de code-gemengde dataset van reacties/berichten in Dravidische talen ( (Tamil-Engels, Malayalam-Engels en Kannada-Engels)) verzameld via sociale media. Dit werk legt de inzendingen van SSNCSE_NLP uit in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix taken voor offensieve taaldetectie. We behalen F1 scores van 0.95 voor Malayalam, 0.7 voor Kannada en 0.73 voor taak2-Tamil op de testset.', 'da': 'Sociale netværk har haft en enorm indflydelse på næsten alle områder i de seneste år. Tekstbeskeder via internettet eller mobiltelefoner er blevet et vigtigt medium for personlig og kommerciel kommunikation. Hver dag er vi nødt til at beskæftige os med tekster, e-mails eller forskellige typer beskeder, hvor der er en række angreb og misbrugende sætninger. Det er moderatorens beslutning, hvilke kommentarer der skal fjernes fra platformen på grund af overtrædelser, og hvilke der skal beholdes, men en automatisk software til opdagelse af misbrugssprog ville være nyttigt i de seneste dage. I denne artikel beskriver vi en automatisk offensiv sprogidentifikation fra dravidiske sprog med forskellige maskinlæringsalgoritmer. Dette arbejde er delt opgave i DravidanLangTech-EACL2021. Formålet med denne opgave er at identificere stødende sprogindhold i det kodeblandede datasæt af kommentarer/indlæg på dravidiske sprog ((tamil-engelsk, malayalam-engelsk og kannada-engelsk)) indsamlet fra sociale medier. Dette arbejde forklarer indlæg fra SSNCSE_NLP i DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix opgaver til Offensiv sprogregistrering. Vi opnår F1 scorer på 0,95 for Malayalam, 0,7 for Kannada og 0,73 for task2-tamil på testsættet.', 'de': 'Soziale Netzwerke haben in den letzten Jahren in fast allen Bereichen große Auswirkungen gehabt. Textnachrichten über das Internet oder Mobiltelefone sind zu einem wichtigen Medium der persönlichen und kommerziellen Kommunikation geworden. Jeden Tag haben wir es mit Texten, E-Mails oder verschiedenen Arten von Nachrichten zu tun, in denen es eine Vielzahl von Angriffen und missbräuchlichen Phrasen gibt. Es ist die Entscheidung des Moderators, welche Kommentare wegen Verstößen von der Plattform entfernt werden sollen und welche, außer einer automatischen Software zur Erkennung missbräuchlicher Sprachen, in den letzten Tagen nützlich sein würden. In diesem Beitrag beschreiben wir eine automatische offensive Sprachidentifikation aus dravidischen Sprachen mit verschiedenen Machine Learning Algorithmen. Diese Arbeit ist eine gemeinsame Aufgabe in DravidanLangTech-EACL2021. Ziel dieser Aufgabe ist es, anstößige sprachliche Inhalte des Code-Mixed-Datensatzes von Kommentaren/Beiträgen in dravidischen Sprachen ( (Tamil-Englisch, Malayalam-Englisch und Kannada-Englisch)) aus sozialen Medien zu identifizieren. Diese Arbeit erläutert die Einreichungen von SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-Mix Tasks zur Erkennung offensiver Sprachen. Wir erzielen F1-Werte von 0.95 für Malayalam, 0.7 für Kannada und 0.73 für task2-Tamil auf dem Testset.', 'ko': '최근 몇 년 동안 소셜네트워크서비스는 거의 모든 분야에 커다란 영향을 미쳤다.인터넷이나 휴대전화를 통해 문자 메시지를 보내는 것은 이미 개인과 상업 통신의 주요 매개체가 되었다.매일 우리는 문자메시지, 전자메일, 또는 서로 다른 유형의 정보를 처리해야 하는데, 그 중에는 각양각색의 공격과 욕설이 있다.이것은 사회자의 결정이다. 어떤 평론이 규정을 어겨서 플랫폼에서 삭제되고, 어떤 평론이 보류되어야 하는지. 그러나 최근 며칠 동안 언어 남용을 감지하는 데 사용되는 자동 소프트웨어가 매우 유용할 것이다.본고에서 우리는 각종 기계 학습 알고리즘을 사용하여 델라비아어에서 공격적인 언어를 자동으로 식별하는 방법을 묘사했다.DravidanLangTech-EACL 2021의 작업 공유 작업입니다.이 임무의 목표는 소셜미디어에서 수집한 델라비어(타밀어, 말레이시아어, 카나다어) 리뷰/게시물 코드 혼합 데이터가 집중된 공격적인 언어 내용을 식별하는 것이다.이 작업은 SSNCSE NLP가 DravidanLangTech-EACL 2021 공격성 언어 감지 코드 혼합 임무에서 제출한 내용을 설명한다.시험집에서 말레이시아 람의 F1은 0.95점, 카나다의 F1은 0.7점, 타밀의 task2는 0.73점을 기록했다.', 'id': 'Jaringan sosial membuat dampak besar di hampir semua bidang dalam tahun-tahun terakhir. Pesan teks melalui Internet atau ponsel telah menjadi media utama komunikasi pribadi dan komersial. Setiap hari kita harus berurusan dengan teks, e-mail atau jenis pesan yang berbeda di mana ada berbagai serangan dan frasa yang kasar. Ini adalah keputusan moderator yang komentar untuk menghapus dari platform karena pelanggaran dan yang mana untuk menyimpan tetapi perangkat lunak otomatis untuk mendeteksi bahasa yang kasar akan berguna dalam beberapa hari terakhir. Dalam kertas ini kami menggambarkan identifikasi bahasa serangan otomatis dari bahasa Dravidia dengan berbagai algoritma pembelajaran mesin. Ini adalah tugas berbagi di DravidanLangTech-EACL2021. Tujuan ini adalah untuk mengidentifikasi isi bahasa offensive dari set data kode-campuran komentar/pos dalam Bahasa Dravidia ((Tamil-Inggris, Malayalam-Inggris, dan Kannada-Inggris)) dikumpulkan dari media sosial. Pekerjaan ini menjelaskan pengiriman yang dibuat oleh SSNCSE_NLP dalam DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tugas untuk deteksi bahasa Offensive. Kami mencapai nilai F1 0,95 untuk Malayalam, 0,7 untuk Kannada dan 0,73 untuk task2-Tamil pada set tes.', 'fa': 'شبکه\u200cهای اجتماعی در سالهای اخیر در تقریباً تمام زمینه\u200cها تاثیر بزرگی کرد. پیغام متن از طریق اینترنت یا تلفن های موبایل یک وسیله بزرگی از ارتباط شخصی و تجارتی تبدیل شده است. هر روز باید با پیغام\u200cها، ایمیل\u200cها یا نوع پیغام\u200cهای مختلف درگیر کنیم که در آن یک نوع حمله\u200cهای مختلف و عبارت\u200cهای تجاوز وجود دارد. این تصمیم مدیراتور است که توضیح می\u200cدهد که از طریق خشونت\u200cها از پلیتفور حذف شود و آن\u200cها که برای حذف کردن یک نرم\u200cافزار اتوماتیک برای شناسایی زبانهای خشونت در روزهای اخیر مفید خواهد بود. در این کاغذ ما یک شناسایی از زبانهای دروادیه با الگوریتم یادگیری ماشین مختلف را توصیف می کنیم. این کار در DravidanLangTech-EACL2021 کار مشترک است. هدف این کار این است که محتوای زبان مختلف از مجموعه داده\u200cهای متصل شده کد/پست\u200cها در زبان\u200cهای درویدی (تامیل-انگلیسی، مالایال-انگلیسی و کاندا-انگلیسی) از رسانه\u200cهای اجتماعی جمع شده است. این کار تحویل\u200cهای SSNCSE_NLP را توضیح می\u200cدهد که در مورد کشف کردن زبان\u200cهای ناشناخته شده\u200cاند. ما نمونه\u200cهای F1 0.95 برای مالایالام، 0.7 برای کاندا و 0.73 برای کارهای 2-تامیل در مجموعه آزمایش رسیدیم.', 'tr': "Soýkuly netjeler son ýyllarda ýakynda ähli ýerlerde örän täsirli täsir etdi. Metin hat ýa internetden ýa-da cep telefonlaryň arasynda şahsy we komersiýal komunikaýasynyň esasy orta çykdy. Her gün metinler, e-mailler ýa-da farklı hatlary bilen çykmalydyrys. Bir näçe golaý we çirkin sözler bar. Bu moderatöriň netijesi üçin platformadan çykarmagyny terjime edip biljek kararydır. Şüphesiz edilen iň bozgunça dilleri tanamak üçin bir awtomatik softwaryň soňky günlerde faydaly bolar. Bu kagyzda biz Dravidyň dillerinden dürli maşyny öwrenmek algoritmalary bilen awtomatik gaýratyn dil kimligini tassyýarys. Bu iş DravidanLangTech-EACL2021-de paýlaşdyr. Bu buýrukyň maksady sosial medýdanlardan ýygnanylýan cödlemeler/poçtalaryň barlag maksadyny tanamakdır. Bu işe DravidanLangTech-EACL2021'de SSNCSE_NLP tarapyndan gelen göndermeleri açýar. Biz Malayalam üçin 0,95 sany, Kannada üçin 0,7 we 0,73 sany çykyp bilip bileris.", 'sq': 'Rrjetet sociale kanë bërë një ndikim të madh në pothuajse të gjitha fushat në vitet e fundit. Mesazhet teksti nëpërmjet internetit apo telefonave celulare janë bërë një mjet i madh komunikimi personal dhe komercial. Çdo ditë ne duhet të trajtojmë tekste, e-maile apo lloje të ndryshme mesazhe në të cilat ka shumë sulme dhe fraza abuzive. Është vendimi i moderatorit që komenton për të hequr nga platforma për shkak të shkeljeve dhe cilat të mbajnë por një programi automatik për zbulimin e gjuhëve abuzive do të jetë i dobishëm në ditët e fundit. Në këtë letër ne përshkruajmë një identifikim automatik të gjuhës ofensive nga gjuhët Dravidiane me algoritme të ndryshme mësimi automatik. Kjo është punë është detyrë e përbashkët në DravidanLangTech-EACL2021. Qëllimi i kësaj detyre është të identifikojë përmbajtjen ofensive të gjuhës së kodit të përzier të dhënave të komenteve/postimeve në gjuhët dravidiane ((Tamil-English, Malayalam-English dhe Kannada-English)) të mbledhur nga media sociale. This work explains the submissions made by SSNCSE_NLP in DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tasks for Offensive language detection.  Ne arrijmë rezultate F1 0.95 për Malayalam, 0.7 për Kannada dhe 0.73 për task2-Tamil në grupin e testimeve.', 'af': "Soziale netwerke het 'n groot invloek gemaak in amper alle velde in onlangse jaar. Teks boodskap deur die Internet of selfoon het 'n groot medium van persoonlike en kommersiele kommunikasie geword. Elke dag moet ons met teks, e-pos of verskillende tipes boodskappe behandel waarin daar 'n verskillende atake en abusive frase is. Dit is die moderator se besluit wat kommentaar om van die platforme te verwyder vanweë gevolg en wat die een om te hou maar 'n automatiese sagteware vir ontdekking van onheilige tale sal in onlangse dae nuttig wees. In hierdie papier beskryf ons 'n outomatiese offensive taal identifikasie van Dravidian tale met verskillende masjien leer algoritme. Hierdie werk is gedeelde taak in DravidanLangTech-EACL2021. Die doel van hierdie taak is om offensivele taal inhoud te identifiseer van die kode gemengde datastel van kommentaar/pos in Dravidiëse tale ((Tamil-Engels, Malayalam-Engels en Kannada-Engels)) versamel uit sosiale media. Hierdie werk verduidelik die voorskrywings wat deur SSNCSE_NLP gemaak is in DravidanLangTech-EACL2021 kode-mix taak vir offensiewe taal-beskrywing. Ons bereik F1 telling van 0.95 vir Malayalam, 0.7 vir Kannada en 0.73 vir taak2-Tamil op die toestel.", 'am': 'ማኅበራዊ መረብ በአሁኑ ዓመታት ውስጥ በሁሉም እርሻዎች ላይ ታላቅ ጉዳይ አደረገ፡፡ የኢንተርኔት ወይም የcellular phones የመልእክት የግል እና የንግድ ግንኙነት መካከለኛ ሆኖአል፡፡ Everyday we have to deal with texts, emails or different types of messages in which there are a variety of attacks and abusive phrases.  የመካከለኛይቱ ፍርድ ነው፡፡ በዚህ ካላት የድራቪዲ ቋንቋዎች የቋንቋ ቋንቋ ማውቀትን በብዙ መሳሪያዎች የሚያስተምሩ አልጎሪትምን እናሳውቃለን፡፡ ይህ ሥራ በDravidanLangTech-EACL2021 ውስጥ የተካፈለ ስራ ነው፡፡ የዚህ ስራ አቃውሞ ከማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ የተሰበሰቡትን የድራቪዲያን ቋንቋዎች/ጽሑፎች (ታሚሊ-እንግሊዘኛ፣ ማላይላም-እንግሊዘኛ እና ካናዳ-እንግሊዘኛ) የድምፅ ቋንቋ ጥያቄን ማረጋገጥ ነው፡፡ ይህ ሥራ የSSNCSE_NLP በDravidanLangTech-EACL2021 Code-mix ስራዎችን ለOffensive ቋንቋ ማግኘት ይናገራል፡፡ ለመላያላም የ0.95 ነጥቦችን አግኝተናል፤ ለካናዳ 0.7 እና ለፈተናው ስራ 2-ታሚል 0.73 እናደርጋለን።', 'az': "Sosyal şəbəkələr son illərdə neredeyse bütün sahələrdə böyük bir etkisi yaratdı. İnternet ya da mobil telefonları ilə məktub mesajlaşması kişisel və ticarət bağlantısının böyük ortamı oldu. Hər gün məktublar, e-maillər və müxtəlif məktublar ilə çəkilmək lazımdır ki, orada müxtəlif saldıqlar və şiddətli sözlər vardır. Həddi aşmaların s əbəbi və həddi aşmaların istifadəsi üçün istifadə etmək üçün avtomatik yazılımlar istifadə etmək üçün müəyyən edilən müəyyən edilənin hökmüdür. Bu kağızda, Dravid dilindən müxtəlif maşın öyrənməsi algoritmi olan avtomatik offensiv dilini təsdiqləyirik. Bu çalışma DravidanLangTech-EACL2021-də paylaşılır. Bu işin məqsədi, sosyal mediyalardan toplanmış Kod-karışıqlı veri qurduğu şəkillər/poçtların ((Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English) qoşulması. Bu işin DravidanLangTech-EACL2021'də SSNCSE_NLP təbliğlərinin kodu-mix vəzifələrini açıqlayır. Biz Malayalam üçün F1 dərəcələrini 0,95, Kannada üçün 0,7 və test qurduğu task2-Tamil üçün 0,73 tapırıq.", 'hy': 'Սոցիալական ցանցերը մեծ ազդեցություն ունեցան գրեթե բոլոր ոլորտներում վերջին տարիների ընթացքում: Ինտերնետի կամ բջջային հեռախոսների միջոցով տեքստի հաղորդագրությունները դարձավ անձնական և առևտրային հաղորդակցման կարևոր միջոց: Ամեն օր մենք պետք է գործ ունենանք հաղորդագրությունների, էլեկտրոնային նամակների կամ տարբեր տեսակի հաղորդագրությունների հետ, որոնց մեջ կան բազմաթիվ հարձակումներ և չարաշահումներ: Դա մոդերատորի որոշումն է, որը մեկնաբանում է հեռացնել հարթակից խախտումների պատճառով և որոնք պահել, բայց ավտոմատիկ ծրագիր չարաշահումների հայտնաբերելու համար վերջին օրերին օգտակար կլիներ: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք ավտոմատիկ հալածող լեզվի հայտնաբերումը Դրավիդիական լեզուներից տարբեր մեքենային ուսումնասիրության ալգորիթմներով: Սա աշխատանքն է, որն ընդհանուր խնդիր է Դրավիդան Լանգտեխնոլոգիայում 2021 թվականին: Այս խնդիրը նպատակն է բացահայտել գրավիդիայի լեզուներում գտնվող կոդի խառնված տվյալների (թամիլ-անգլերեն, մալայալ-անգլերեն, և Կաննադայի-անգլերեն) բաղադրիչ լեզվի պարունակությունը, հավաքված սոցիալական լրատվամիջոցներից: Այս աշխատանքը բացատրում է SSNCse_NSP-ի հանձնարարությունները Դրավիդան Լանգտեխնիկա-ԷԿԼ2021-ի կոդի խառնման հանձնարարությունների համար: Մենք ստանում ենք 0.95 ֆ-1 գնահատականներ Մալայալամի համար, 0.7 Կանադայի համար և 0.73 թեստերի վրա 2-Թամիլիի համար:', 'sw': 'Mitandao ya kijamii yaliathiri sana katika maeneo yote katika miaka ya hivi karibuni. Ujumbe wa maandishi kupitia mtandao wa intaneti au simu za viganjani umekuwa kati kubwa ya mawasiliano binafsi na kibiashara. Kila siku tunatakiwa kukabiliana na ujumbe, barua pepe au a in a mbalimbali za ujumbe ambazo kuna aina mbalimbali za mashambulizi na maneno yanayotumiwa. Ni uamuzi wa kisiasa ambao unatoa maoni ya kuondoka kutoka jukwaa kwa sababu ya uvunjifu na kwa sababu ya uvunjifu na ni aina yoyote ya kuzuia lakini programu ya kujitegemea kwa kutambua lugha za matumizi yatakuwa na manufaa katika siku za hivi karibuni. Katika gazeti hili tunaelezea utambulisho wa lugha za kibinafsi kutoka lugha za KiDravidi kwa lugha mbalimbali za kujifunza mashine. Hii ni kazi imeshirikishwa katika kazi ya DravidanLangTech-EACL2021. Lengo la juhudi hili ni kutambua maudhui ya lugha ya uchochezi ya taarifa zilizochanganyika katika lugha za Dravidian ((Tamil-English, Malayalam-English, na Kannada-English)) yalikusanywa kutoka kwenye mitandao ya kijamii. Kazi hii inaeleza maandishi yaliyotolewa na SSNCSE_NLP huko DravidanLangTech-EACL2021 Code-mixed for detection of Official language. Tunaweza kufikia vipimo vya F1 0.95 kwa Malayalam, 0.7 kwa Kannada na 0.73 kwa ajili ya kazi ya Tamil 2-Tamil kwenye kipimo cha jaribio.', 'bs': 'Socijalne mreže su u posljednjih godina veliki utjecaj na skoro sve polje. Postao je veliki medij osobne i komercijalne komunikacije. Svakog dana moramo da se nosimo sa tekstima, e-mailima ili različitim vrstama poruka u kojima postoje različite napade i nasilne rečenice. To je odluka moderatora koja komentara uklanjanje iz platforme zbog kršenja i koje će zadržati, ali automatski softver za otkrivanje nasilnih jezika biti korisna u posljednjih dana. U ovom papiru opisujemo automatsku identifikaciju ofanzivnog jezika iz Dravidskih jezika sa različitim algoritmima za učenje strojeva. Ovo je posao podijeljen zadatak u DravidanLangTech-EACL2021. Cilj ovog zadatka je identificiranje uvredljivog jezika sadržaja koda pomešane podataka komentara/postova na Dravidskim jezicima (Tamilski, Malayalam-English, i Kannada-English)) okupljenog iz društvenih medija. Ovaj rad objašnjava podatke koje je od strane SSNCSE_NLP u DravidanLangTech-EACL2021 izvještajima o miješanju koda za otkrivanje službenog jezika. Postignemo rezultate F1 od 0,95 za Malayalam, 0,7 za Kannada i 0,73 za task2-Tamil na testu.', 'ca': "Les xarxes socials van tenir un gran impacte en gairebé tots els camps dels últims anys. El missatge de text a través d'Internet o telèfons mòbils s'ha convertit en un gran mitjà de comunicació personal i comercial. Cada dia hem de tractar amb textos, correus electrònics o diferents tipus de missatges en els quals hi ha molts atacs i frases abusives. És la decisió del moderador que comenta a eliminar de la plataforma a causa de violacions i quins conservar però un software automàtic per detectar llengües abusives seria útil en els últims dies. En aquest article descrivim una identificació automàtica ofensiva de llengües dravídiques amb diversos algoritmes d'aprenentatge automàtic. Això és una tasca compartida a DravidanLangTech-EACL2021. L'objectiu d'aquesta tasca és identificar continguts ofensius de llenguatge del conjunt de dades combinats de comentaris/publicacions en llenguatges dravídiques (tamíl-anglès, malàyal-anglès i cannada-anglès) recollits dels mitjans socials. Aquesta feina explica les presentacions de SSNCSE_NLP a DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix tasques per la detecció ofensiva de llenguatges. Obtenim puntuacions F1 de 0,95 per Malayalam, 0,7 per Kannada i 0,73 per task2-Tamil en el conjunt d'exàmens.", 'cs': 'Sociální sítě měly v posledních letech obrovský dopad téměř ve všech oblastech. Textové zprávy prostřednictvím internetu nebo mobilních telefonů se staly hlavním médiem osobní a komerční komunikace. Každý den se potýkáme s texty, e-maily nebo různými typy zpráv, ve kterých dochází k různým útokům a urážlivým frázím. Je to rozhodnutí moderátora, které komentáře odstranit z platformy kvůli porušení a které si ponechat, až na automatický software pro detekci zneužívajících jazyků by byl v posledních dnech užitečný. V tomto článku popisujeme automatickou identifikaci útočného jazyka z dravidských jazyků s různými algoritmy strojového učení. Tato práce je sdíleným úkolem v DravidanLangTech-EACL2021. Cílem tohoto úkolu je identifikovat urážlivý jazykový obsah datové sady komentářů/příspěvků v dravidských jazycích ((tamilsky-anglicky, malajalamsky-anglicky a kannada-anglicky)) shromážděné ze sociálních médií. Tato práce vysvětluje podání SSNCSE_NLP v DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix úlohy pro detekci Offenzivního jazyka. Dosahujeme F1 skóre 0,95 pro Malayalam, 0,7 pro Kannadu a 0,73 pro úlohu 2-Tamil na testovací sadě.', 'et': 'Sotsiaalvõrgustikel on viimastel aastatel olnud tohutu mõju peaaegu kõigis valdkondades. Interneti või mobiiltelefonide kaudu tekstsõnumid on muutunud isikliku ja ärilise suhtluse peamiseks vahendiks. Iga päev peame tegelema tekstide, e-kirjade või erinevat tüüpi sõnumitega, milles on erinevaid rünnakuid ja solvavaid fraase. Moderaator otsustab, millised kommentaarid platvormilt rikkumiste tõttu eemaldada ja millised säilitada, kuid automaatne tarkvara kuritarvitavate keelte tuvastamiseks oleks viimastel päevadel kasulik. Käesolevas töös kirjeldame automaatset ründava keele identifitseerimist dravidia keeltest erinevate masinõppe algoritmidega. See on töö on jagatud ülesanne DravidanLangTech-EACL2021. Selle ülesande eesmärk on tuvastada sotsiaalmeediast kogutud dravidia keeltes ( (tamil-inglise, malajalami-inglise ja kanada-inglise) kogutud kommentaaride/postituste koodisegatud sisu. Käesolevas töös selgitatakse SSNCSE_NLP esitatud esitusi DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix ülesannetes ründava keele tuvastamiseks. Me saavutame F1 tulemused Malayalami puhul 0,95, Kannada puhul 0,7 ja ülesande 2-tamili puhul 0,73.', 'fi': 'Sosiaalisilla verkostoilla on ollut viime vuosina valtava vaikutus lähes kaikilla aloilla. Tekstiviestistä Internetin tai matkapuhelinten kautta on tullut merkittävä henkilökohtaisen ja kaupallisen viestinnän väline. Joka päivä joudumme käsittelemään tekstejä, sähköposteja tai erilaisia viestejä, joissa on erilaisia hyökkäyksiä ja loukkaavia lauseita. Valvojan päätös on, mitkä kommentit poistetaan alustalta rikkomusten vuoksi ja mitkä pitää, mutta automaattinen ohjelmisto väärinkäytösten havaitsemiseksi olisi hyödyllinen viime päivinä. Tässä artikkelissa kuvataan dravidialaisten kielten automaattista loukkaavaa kielen tunnistusta erilaisilla koneoppimisalgoritmeilla. Tämä työ on jaettu tehtävä DravidanLangTech-EACL2021. Tämän tehtävän tavoitteena on tunnistaa sosiaalisesta mediasta kerätyn dravidian kielillä ( (tamil-englanti, malayalam-englanti ja kanada-englanti)) koodisekoitetun aineiston loukkaava kielisisältö. Tässä työssä selitetään SSNCSE_NLP:n esittämät kommentit DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix -tehtävissä hyökkäävän kielen havaitsemiseksi. Saavutamme F1-pisteet Malayalamilla 0,95, Kannadalla 0,7 ja tehtävä2-tamililla 0,73.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরে প্রায় সকল ক্ষেত্রে সামাজিক নেটওয়ার্ক বিশাল প্রভাব ফেলেছে। ইন্টারনেট বা মোবাইল ফোনের মাধ্যমে টেক্সট বার্তা ব্যক্তিগত এবং বাণিজ্যিক যোগাযোগের মাধ্যমে পরিণত হয়েছে। প্রতিদিন আমাদের লেখা, ই-মেইল অথবা বিভিন্ন ধরনের বার্তা নিয়ে চুক্তি করতে হবে যেখানে বিভিন্ন ধরনের আক্রমণ এবং অত্যাচারী বাক এটা ঐতিহ্যবাহীন সিদ্ধান্ত যা প্ল্যাটফর্ম থেকে সরিয়ে নেওয়ার মন্তব্য করেছে এবং সাম্প্রতিক দিনগুলোতে কোন ভাষাকে অপব্যবহার করার জন্য স্বয়ংক্ এই পত্রিকায় আমরা দ্রাভিডিয়ার ভাষা থেকে একটি স্বয়ংক্রিয় আক্রান্ত ভাষার পরিচয় বর্ণনা করি বিভিন্ন মেশিনের অ্যালগরিদ এই কাজ ড্রাভিদানল্যাঙ্গটেক-EACL2021-এ শেয়ার করা হয়েছে। এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে সামাজিক প্রচার মাধ্যম থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে (তামিল-ইংরেজী, মালায়ালাম-ইংরেজী এবং কানানাদা-ইংরেজী) কোড মিশ্রিত তথ্যের বিষয়বস্ এই কাজ ব্যাখ্যা করে দ্রাভিডানল্যাঙ্গটেক-EACL2021 কোড-মিশ্রিত ভাষা সনাক্ত করার জন্য এসএনসেসি_এনএলপি-এর তথ্য প্রদান করেছে। আমরা মালায়ালামের জন্য ০. ৯৫ স্কোর অর্জন করি, কানাদার জন্য ০. ৭ এবং পরীক্ষা সেটে টাস্ক ২-তামিলের জন্য ০.', 'sk': 'Socialna omrežja so v zadnjih letih imela velik vpliv na skoraj vsa področja. Besedilno sporočanje prek interneta ali mobilnih telefonov je postalo glavno sredstvo osebne in komercialne komunikacije. Vsak dan se moramo ukvarjati z besedili, e-pošto ali različnimi vrstami sporočil, v katerih obstajajo različni napadi in žaljive fraze. Moderatorjeva odločitev je, katere komentarje odstraniti iz platforme zaradi kršitev in katere obdržati, vendar bi bila v zadnjih dneh koristna samodejna programska oprema za odkrivanje zlorabnih jezikov. V prispevku opisujemo avtomatsko identifikacijo žaljivega jezika iz dravidskih jezikov z različnimi algoritmi strojnega učenja. To je delo, ki je skupna naloga v DravidanLangTech-EACL2021. Cilj te naloge je prepoznati žaljivo jezikovno vsebino kod mešanega nabora podatkov komentarjev/objav v dravidskih jezikih ( (tamilsko-angleščina, malajalaščina-angleščina in kanada-angleščina)) zbranih iz družbenih omrežij. To delo pojasnjuje prispevke SSNCSE_NLP v DravidanLangTech-EACL2021 Code-mix opravilih za odkrivanje napadalnega jezika. Za Malayalam smo dosegli rezultate F1 0,95, za Kannado 0,7 in za nalogo 2-Tamil 0,73.', 'ha': "Wasandan jamii sun sami mai girma a cikin taki duk filayen da suka sani. An sami wajen gayin matsayi a tsakanin mawaɗaici na mutane da fatauci. Koda yau, ana kamata mu yi aiki da takardar mistakardu, email ko wasu nau'i-nau'i cikin wasu mistakardu da mistakardar. Wannan hukuncin mai tsakiya ne da ya yi izni ga tafiyar da shi daga bangon kwamfyutan kwanan abubuwa na ƙiyayya, kuma da waɗancan da za su tsare, kuma amma wata kwamfyuta farat ɗaya na gane lugha masu abubuwa, za'a yi amfani da shi a cikin kwanan kwanan nan. Ga wannan takardan, Munã bayyana wani na'urar harshen mai aibanta farat ɗaya daga harshen Dan'idadi da wasu algoritori masu karatun na mashine masu karatun. Wannan aikin ne wanda aka raba shi a cikin Farawa Gabon wannan aikin na gane tsarin harshen na ƙiyayya da aka haɗa kayan kayan kayan bayani na dangannai da aka haɗa kayan kayan kayan bayani/poster cikin harshen Farawa (Tamis-Ingiriya, Malayalam-Ingiriya, da Kannada-Ingiriya). Wannan aikin yanã bayyana jurisdictions made by SSNSSEN_NLP in dra vodanlangTech-EacL2021 Code-Mixe aikin Afghanistan. Za sami F1 kowon 0.95 wa Malayalam, 0.7 wa Kannada kuma 0.73 wa task2-Tamilli kan jarraba.", 'he': 'Social networks made a huge impact in almost all fields in recent years.  הודעות טקסט דרך האינטרנט או טלפונים סלולריים הפכו למדיה גדולה של תקשורת אישית ומסחרית. בכל יום אנחנו צריכים להתמודד עם טקסטים, דוארים אלקטרוניים או סוגים שונים של הודעות שבהן יש מגוון של תקיפות ומבטים מתעללים. It is the moderator\'s decision which comments to remove from the platform because of violations and which ones to keep but an automatic software for detecting abusive languages would be useful in recent days.  בעיתון הזה אנו מתארים זיהוי שפה פגיעה אוטומטי משפה דראבידית עם אלגוריתמים למידת מכונות שונים. זו עבודה משותפת ב"DravidanLangTech-EACL2021". The goal of this task is to identify offensive language content of the code-mixed dataset of comments/posts in Dravidian Languages ( (Tamil-English, Malayalam-English, and Kannada-English)) collected from social media.  העבודה הזו מסבירה את ההעברות שעשויות על ידי SSNCSE_ NLP ב DravidanLangTech- EACL2021 משימות ערבות קודים לזהות שפת פגיעה. We achieve F1 scores of 0.95 for Malayalam, 0.7 for Kannada and 0.73 for task2-Tamil on the test-set.', 'jv': 'Awak dhéwé, tambah sing menyang paling-toleh dumadhi nêmên anyir bagian sing dumadhi iki. Text message digawe Internet Uto mobil Soalé awak dhéwé kudu beraksi karo texting, e-mail lan luwih-luwih bener perkaraan sing karo perkaraan akeh atak lan akeh-perkaraan sing arep. Kene pembasangan ngubah sing beraksi sing mbukak melalui nang patingkara sing nggawe ngubah winih lan supoyo sing beraksi supoyo software sing automatically kanggo kebonan idiomat sing apik tur angel. Nang pemilih iki, kita sambah usul kanggo langa sampek kudu nggawe layang Dravideo karo Algorithm sing sampeyan karo panggon sampek. Iki barêng-barêng wis ngeraké akèh nang Dravideo anlangTek-ETCL2020 1. goal Wuhané iki mudheng saka nggawe tarjamahan kanggo SSNSE_NLP nang Dravideo anlangTek-ETCL2020 1 Awak dhéwé ngerasah tanggal F1 puntuan 0.5 kanggo malayam, 0.7 kanggo Kanadan lan 0.75 kanggo task2-Tamil kanggo test-set', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཟིན་པའི་སྒེར་གྱི་ཁུངས་ལ་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཆགས་ཡོད། དྲ་རྒྱ་དང་སྐུད་མེད་གཉིས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་དེ་སྒེར་གྱི་དང་ཁ་འབྲེལ་གྱི་སྒྲ་བརྙན་གཏོང་ཆེན་ཤ ང་ཚོས་རེ་རེར་མི་ཡིག་གེ་དང་གློག་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་བྲིས་མིན་པའི་འཕྲིན་རིགས་མ་འདྲ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། འདི་དབུལ་གཏོང་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་གིས་འགན་འགྲོ་བ་དང་བྱ་ཚིག་རྣམས་རང་འགུལ་གྱི་མཉེན ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྒུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་སྐྱོན་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ངོ་འཛིན་པ་ཞིག་ཡིན་ན། འདི་ནི་DravidanLangTech-EACL2021 ནང་གི་ལས་འགན་སྤྱད་ལས་ཀ་རེད། དམིགས་ཡུལ་འདིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཁང་གི་སྐད་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་གཏོང་བ ལས་ཀ་འདིས་DravidanLangTech-EACL2021་ནང་དུ་SSNCSE_NLP(DravidanLangTech-EACL2021)ནང་ཡོད་པའི་འཇུག་སྣོད་གཏོང་བ ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཨང་ཀི0.95 བར་དཔྱད་ཡོད། མཐའ་མ་ཡིལ་གྱི་ཚད་ལྟར་འགྲོ་བ་དེ་ 0.7 བར་དཔྱད་ཡོད།'}
{'en': 'MUCS@DravidianLangTech-EACL2021 : COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'pt': 'MUCS@DravidianLangTech-EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'es': 'MUCS @DravidianLangTech -EACL2021:Cooli-Code-Mixing Identificación de lenguaje ofensivo', 'ar': 'MUCS @ DravidianLangTech-EACL2021: تعريف اللغة الهجومية لـ COOLI-Code-Mixing', 'fr': 'MUCS @DravidianLangTech -EACL2021\xa0: identification du langage offensant par mélange de codes Cooli', 'ja': 'MUCS @ DravidianLangTech - EACL 2021: COOLI - Code - Mixing Offensive Language Identification', 'zh': 'MUCS@DravidianLangTech-EACL2021:COOLI-代码-混合攻击性言语相别', 'ru': 'MUCS@ DravidianLangTech-EACL2021: идентификация оскорбительного языка смешивания кода COOLI', 'hi': 'MUCS@DravidianLangTech-EACL2021: COOLI-कोड-मिश्रण आक्रामक भाषा पहचान', 'ga': 'MUCS@DravidianLangTech-EACL2021:COOLI-Code-Mixing Aitheantas Teanga Ionsaitheach', 'el': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Αναγνώριση προσβλητικής γλώσσας ανάμειξης κωδικού COOLI', 'hu': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'ka': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'it': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Identificazione linguistica offensiva COOLI-Code-Mixing', 'kk': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI- Code- Mixing Offensive Language Identification', 'ml': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'mt': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'lt': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'mn': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'no': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-kode-mixing Offensive Language Identification', 'mk': 'MUCS@DravidianLangTech - АКЛ2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'pl': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Identyfikacja języka obraźliwego COOLI-kodu mieszania', 'ms': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'ro': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Identificarea limbajului ofensiv COOLI-Code-Mixing', 'si': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-Code-Missing Offensive language ID', 'so': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'sr': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'sv': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'ta': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI- Code- Mixing Offensive Language Identification', 'ur': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'uz': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021:COOLI-Code- Miksing Offensive Language Identification', 'vi': 'MUCS@DravidianLangTech -EAM:COOL-Mã trộn hoà.', 'hr': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-kodiranje identifikacije neposlušnog jezika', 'da': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'de': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'id': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'nl': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'bg': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'ko': 'MUCS@DravidianLangTech- EACL2021: COOLI 코드 혼합 공격적 언어 인식', 'fa': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021: COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'sw': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mijingo Huru ya Lugha', 'tr': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Kod-Mixing Offensive Dil Kimligi', 'af': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'sq': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'am': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive language Identification', 'hy': 'MUCS@DravidianLangTech -', 'bn': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: কওলি-কোড-মিক্সিং অফিসেভ ভাষা পরিচয়', 'ca': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Identificació del llenguatge ofensiu combinat amb codi COOLI', 'bs': 'MUCS@DravidianLangTech - EACL2021: COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'az': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'cs': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:Identifikace útočného jazyka COOLI-kódu', 'fi': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-koodin sekoittaminen loukkaava kielen tunnistus', 'et': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-koodi segamine ründav keele identifitseerimine', 'he': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification', 'sk': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-kode-mešanje ofenzivne identifikacije jezika', 'ha': 'MUCS@DravidianLangTech - EacL2021:COOLI-Code-Miksing', 'jv': 'MUCS@DravidianLangTech -EaCL2020 1:CoOlI-kode-Mixing Ofensive Language ID', 'bo': 'MUCS@DravidianLangTech -EACL2021:COOLI-Code-Mixing Offensive Language Identification'}
{'en': 'This paper describes the models submitted by the team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 shared task that aims at identifying and classifying code-mixed texts of three language pairs namely, Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En), and Tamil-English (Ta-En) into six predefined categories (5 categories in Ma-En language pair). Two models, namely, COOLI-Ensemble and COOLI-Keras are trained with the char sequences extracted from the sentences combined with words as features. Out of the two proposed models, COOLI-Ensemble model (best among our models) obtained first rank for Ma-En language pair with 0.97 weighted F1-score and fourth and sixth ranks with 0.75 and 0.69 weighted F1-score for Ta-En and Kn-En language pairs respectively.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النماذج التي قدمها فريق MUCS للتعرف على اللغة الهجومية في مهمة Dravidian Languages-EACL 2021 المشتركة التي تهدف إلى تحديد وتصنيف النصوص المختلطة بالشفرات لثلاث أزواج لغوية وهي الكانادا-الإنجليزية (Kn-En) ، المالايالامية-الإنجليزية (Ma-En) ، و Tamil-English (Ta-En) إلى ست فئات محددة مسبقًا (5 فئات في الزوج اللغوي Ma-En). تم تدريب نموذجين ، وهما COOLI-Ensemble و COOLI-Keras ، باستخدام تسلسلات الحرف المستخرجة من الجمل المدمجة مع الكلمات كميزات. من بين النموذجين المقترحين ، حصل نموذج COOLI-Ensemble (الأفضل بين موديلاتنا) على المرتبة الأولى لزوج لغة Ma-En مع 0.97 درجة مرجحة F1 والرابعة والسادسة مع 0.75 و 0.69 مرجح F1 درجة لـ Ta-En و أزواج لغات Kn-En على التوالي.', 'pt': 'Este artigo descreve os modelos apresentados pela equipe MUCS para Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 tarefa compartilhada que visa identificar e classificar textos de código misto de três pares de idiomas, a saber, Kannada-Inglês (Kn-En), Malayalam-Inglês (Ma-En) e Tamil-Inglês (Ta-En) em seis categorias predefinidas (5 categorias no par de idiomas Ma-En). Dois modelos, a saber, COOLI-Ensemble e COOLI-Keras são treinados com as sequências de caracteres extraídas das frases combinadas com palavras como recursos. Dos dois modelos propostos, o modelo COOLI-Ensemble (o melhor entre nossos modelos) obteve a primeira classificação para o par de línguas Ma-En com 0,97 F1-score ponderado e quarto e sexto ranks com 0,75 e 0,69 F1-score ponderado para Ta-En e pares de idiomas Kn-En, respectivamente.', 'fr': "Cet article décrit les modèles soumis par l'équipe MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 tâche partagée qui vise à identifier et à classer les textes mixtes de code de trois paires de langues, à savoir Kannada-Anglais (Kn-En), Malayalam-Anglais (Ma-En) et Tamil-Anglais (Ta-En) en six catégories prédéfinies (5 catégories dans la paire de langues Ma-En). Deux modèles, à savoir Cooli-ensemble et Cooli-Keras, sont entraînés avec les séquences de caractères extraites des phrases combinées avec des mots comme caractéristiques. Parmi les deux modèles proposés, le modèle Cooli-ensemble (le meilleur de nos modèles) a obtenu le premier rang pour la paire de langues Ma-En avec un score F1 pondéré de 0,97 et des quatrième et sixième rangs avec un score F1 pondéré de 0,75 et 0,69 pour les paires de langues Ta-En et Kn-En respectivement.", 'es': 'Este documento describe los modelos presentados por el equipo MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 tarea compartida que tiene como objetivo identificar y clasificar textos con código mixto de tres pares de idiomas, a saber, kanada-inglés (Kn-En), malayalam-inglés (Ma-En) y tamil-inglés (Ta-En) en seis categorías predefinidas (5 categorías en la combinación de idiomas Ma-En). Dos modelos, a saber, Cooli-ensemble y Cooli-keras, se entrenan con las secuencias de caracteres extraídas de las oraciones combinadas con palabras como características. De los dos modelos propuestos, el modelo Cooli-ensemble (el mejor de nuestros modelos) obtuvo el primer rango para el par de idiomas Ma-En con un puntaje F1 ponderado de 0.97 y el cuarto y sexto rango con un puntaje F1 ponderado de 0.75 y 0.69 para los pares de idiomas Ta-En y Kn-En respectivamente.', 'ja': 'この論文では、ドラヴィダ語の攻撃的言語識別のためのチームMUCS - ACL 2021共有タスクによって提出されたモデルについて説明する。このタスクは、カンナダ語-英語（ Kn - En ）、マラヤーラム語-英語（ Ma - En ）、タミル語-英語（ Ta - En ）の3つの言語ペアのコードミックステキストを6つの定義済みカテゴリ（ Ma - En言語ペアの5つのカテゴリ）に識別および分類することを目的としている。2つのモデル、すなわちCOOLI - EnsembleとCOOLI - Kerasは、特徴として単語と組み合わせた文章から抽出された文字配列でトレーニングされます。提案された2つのモデルのうち、COOLI - Ensembleモデル（私たちのモデルの中で最高）は、Ma - En言語ペアでは0.97の重み付けF 1スコアで1位、Ta - En言語ペアとKn - En言語ペアでは0.75の重み付けF 1スコアと0.69の重み付けF 1スコアで4位と6位を獲得しました。', 'zh': '本文述MUCS团队达罗毗荼语攻击性言语识模-EACL 2021共事,指三语代码混文本,即卡纳达语 - 英语(Kn-也。 En),马拉雅拉姆语 - 英语(Ma-En)与泰米尔语 - 英语(Ta-En)分为六预定义之类(Ma-En语对中5类)。 二模者,COOLI-EnsembleCOOLI-Keras也,取诸句char序与单词合而教之也。 二模之中,COOLI-Ensemble模(于我为上)各得Ma-En言对第一,加权F1分为0.97,而Ta-EnKn-En语对加权F1得分为0.750.69。', 'hi': 'यह पेपर द्रविड़ भाषाओं में आक्रामक भाषा पहचान के लिए एमयूसीएस टीम द्वारा प्रस्तुत मॉडल का वर्णन करता है- ईएसीएल 2021 साझा कार्य जिसका उद्देश्य तीन भाषा जोड़े अर्थात् कन्नड़-अंग्रेजी (केएन-एन), मलयालम-अंग्रेजी (मा-एन), और तमिल-अंग्रेजी (टा-एन) के कोड-मिश्रित ग्रंथों को छह पूर्वनिर्धारित श्रेणियों (मा-एन भाषा जोड़ी में 5 श्रेणियों) में पहचानना और वर्गीकृत करना है। दो मॉडल, अर्थात्, कुली-एनसेंबल और कुली-केरस को विशेषताओं के रूप में शब्दों के साथ संयुक्त वाक्यों से निकाले गए चार अनुक्रमों के साथ प्रशिक्षित किया जाता है। दो प्रस्तावित मॉडलों में से, कुली-एनसेंबल मॉडल (हमारे मॉडलों के बीच सबसे अच्छा) ने 0.97 भारित एफ 1-स्कोर के साथ मा-एन भाषा जोड़ी के लिए पहली रैंक प्राप्त की और क्रमशः टा-एन और केएन-एन भाषा जोड़े के लिए 0.75 और 0.69 भारित एफ 1-स्कोर के साथ चौथे और छठे रैंक प्राप्त किए।', 'ru': 'В этой статье описываются модели, представленные командой MUCS для идентификации агрессивных языков в дравидийских языках-EACL 2021 общей задачей, которая направлена на идентификацию и классификацию кодо-смешанных текстов трех языковых пар, а именно Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) и Tamil-English (Ta-En) в шесть предопределенных категорий (5 категорий в языковой паре Ma-En). Две модели, а именно COOLI-Ensemble и COOLI-Keras, обучены с последовательностями символов, извлеченными из предложений, в сочетании со словами как признаками. Из двух предложенных моделей модель COOLI-Ensemble (лучшая среди наших моделей) получила первое место для языковой пары Ma-En с 0,97 взвешенным баллом F1 и четвертое и шестое места с 0,75 и 0,69 взвешенным баллом F1 для языковых пар Ta-En и Kn-En соответственно.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na múnlaí a chuir foireann MUCS um Shainaithint Teanga Ionsaitheach i dTeangacha Dravidian-EACL 2021 isteach tasc comhroinnte a bhfuil sé mar aidhm aige téacsanna cód-mheasctha de thrí phéire teanga a aithint agus a rangú, eadhon, Cannadais-Béarla (Kn-E), Mailéalaimis-Béarla. (Ma-En), agus Tamil-Béarla (Ta-En) i sé chatagóir réamhshainithe (5 chatagóir i bpéire teangacha Ma-E). Cuirtear oiliúint ar dhá mhúnla, mar atá, COOLI-Ensemble agus COOLI-Keras leis na seichimh char a bhaintear as na habairtí i dteannta focail mar ghnéithe. As an dá mhúnla a mholtar, bhain samhail COOLI-Ensemble (is fearr i measc ár múnlaí) an chéad chéim amach do phéire teanga Ma-En le 0.97 scór F1 ualaithe agus céimeanna ceathrú agus séú le 0.75 agus 0.69 scór F1 ualaithe do Ta-En agus Péirí teanga Kn-E faoi seach.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a MUCS által benyújtott modelleket a dravidi nyelvek offenzív azonosítására – EACL 2021 közös feladat, amelynek célja három nyelvpár kódkevert szövegének azonosítása és osztályozása, nevezetesen Kannada-Angol (Kn-En), Malayalam-Angol (Ma-En) és Tamil-Angol (Ta-En) hat előre meghatározott kategóriába (5 kategória Ma-En nyelvpárban). Két modell, nevezetesen a COOLI-Ensemble és a COOLI-Keras képződik a mondatokból kivont karaktersorozatokkal kombinált szavakkal. A két javasolt modell közül a COOLI-Ensemble modell (modelleink közül a legjobb) első helyezést kapott a Ma-En nyelvpár 0,97 súlyozott F1 pontszámmal, a negyedik és hatodik helyezést 0,75, illetve 0,69 súlyozott F1 pontszámmal a Ta-En és Kn-En nyelvpárok esetében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα μοντέλα που υποβλήθηκαν από την ομάδα για τον εντοπισμό και την ταξινόμηση κωδικών κειμένων τριών γλωσσικών ζευγαριών, δηλαδή Καννάδα-Αγγλικά (Κν-Εν), Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά (Ma-En) και Ταμίλ-Αγγλικά (Ta-En) σε έξι προκαθορισμένες κατηγορίες (5 κατηγορίες στο γλωσσικό ζεύγος Ma-En). Δύο μοντέλα, δηλαδή, το σύνολο COOLI και COOLI-Keras εκπαιδεύονται με τις ακολουθίες χαρακτήρων που εξάγονται από τις προτάσεις σε συνδυασμό με τις λέξεις ως χαρακτηριστικά. Από τα δύο προτεινόμενα μοντέλα, το μοντέλο του συγκροτήματος (καλύτερο από τα μοντέλα μας) απέκτησε την πρώτη θέση για το γλωσσικό ζεύγος Ma-En με 0.97 σταθμισμένη βαθμολογία F1 και τέταρτη και έκτη θέση με 0.75 και 0.69 σταθμισμένη βαθμολογία F1 για τα γλωσσικά ζεύγη Ta-En και Kn-En αντίστοιχα.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს MUCS ჯგუფის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებული ენების განსაზღვრებისთვის მოდელების განსაზღვრება, რომელიც სამი ენების კოდუმენტის კოდუმენტის განსაზღვრება და კლასიფიკაცია, ანუ, Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) და Tamil-English (Ta-En) შვი წინ განსაზღვრებული კატეგორიაში. ორი მოდელი, როგორც COOLI-Ensemble და COOLI-Keras, იქნება სიტყვებით როგორც სიტყვებით გამოყენებული სიტყვებით გამოყენებული სიტყვებით როგორც სიტყვებით გამოყენებულია. ორი მოდელიდან, COOLI-Ensemble მოდელი (ჩვენი მოდელის უკეთესი შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორის შორ', 'kk': 'Бұл қағаз MUCS командасының Дравидиялық тілдер-EACL 2021 жылы ортақ тапсырмаларында жіберілген үш тіл екеуінің код арасындағы мәтінді анықтау мен классификациялау үшін үш тіл екеуінің үлгілерін таңдайды: Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) және Tamil-English (Ta-En) алты алдыңғы анықталған санаттарына (Ma-En тілдер Екі үлгі - COOLI- Ensemble және COOLI- Keras сөздермен біріктірілген сөздер ретінде таратылған таңбалар ретінде оқылған. Екі таңдалған үлгілерден COOLI-Ensemble моделі (біздің үлгілерімізде ең жақсы) Ma-En тілдерінің бірінші жолдары 0,97 жылдық F1 нөмірі және төртінші және алтынші нөмірі 0,75 және 0,69 жылдық Ta-En және Kn-En тілдерінің бірінші нөмірі алды.', 'it': "Questo articolo descrive i modelli presentati dal team MUCS per l'identificazione del linguaggio offensivo nelle lingue dravidiane-EACL 2021 compito condiviso che mira a identificare e classificare testi misti di codice di tre coppie linguistiche vale a dire, Kannada-Inglese (Kn-En), Malayalam-Inglese (Ma-En) e Tamil-Inglese (Ta-En) in sei categorie predefinite (5 categorie nella coppia di lingue Ma-En). Due modelli, vale a dire COOLI-Ensemble e COOLI-Keras sono formati con le sequenze char estratte dalle frasi combinate con le parole come caratteristiche. Dei due modelli proposti, il modello COOLI-Ensemble (migliore tra i nostri modelli) ha ottenuto il primo posto per la coppia di lingue Ma-En con punteggio F1 ponderato 0,97 e quarto e sesto posto con punteggio F1 ponderato 0,75 e 0,69 rispettivamente per le coppie di lingue Ta-En e Kn-En.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi modeliai, kuriuos parengė grupė MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 bendra užduotis, kuria siekiama nustatyti ir klasifikuoti trijų kalbų poros, t. y. Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) ir Tamil-English (Ta-En), mišrius kodus atitinkančius tekstus į šešias iš anksto apibrėžtas kategorijas (5 kategorijos Ma-En kalbų poros). Dvi modeliai, t. y. COOLI-Ensemble ir COOLI-Keras, mokomi naudojant ženklų sekas, išskirtas iš sakinių, kartu su žodžiais kaip savybėmis. Iš dviejų pasiūlytų modelių COOLI-Ensemble modelis (geriausias iš mūsų modelių) gavo pirmąjį Ma-En kalbos poros rangą su atitinkamai 0,97 svertiniu F1 ir 4 bei 6 laipsniais su atitinkamai 0,75 ir 0,69 svertiniu F1 taEn ir Kn-En kalbos poros.', 'mk': 'Овој весник ги опишува моделите поднесени од тимот МУЦС за навредна јазичка идентификација на дравидските јазици-ЕАКЛ 2021 заедничка задача која има за цел идентификација и класификација на кодови мешани тексти на три јазички парови, а тоа е, Канада-Англиски (Н-Ен), Малајаламски-Англиски (Ма-Ен) и Тамилски-Англиски (Та-Ен) во шест предде Двајца модели, конкретно, COOLI-Ensemble и COOLI-Keras се обучени со секвенциите на шарки извадени од речениците комбинирани со зборови како карактеристики. Од двата предложени модели, моделот COOLI-Ensemble (најдобро меѓу нашите модели) доби прв ранг за парот на јазик Ма-Ен со 0,97 тежирани F1-оценки и четврти и шест рангови со 0,75 и 0,69 тежирани F1-оценки за парите на јазик Та-Ен и Kn-Ен.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മൂന്നു ഭാഷകളുടെ കണക്കിന്റെ മാതൃകങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തിയ മോഡലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. മൂന്നു ഭാഷകളുടെ കോഡ്-മിക്കിച്ചിരിക്കുന്ന പദാവലികള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. കാന്\u200dനാദാ-ഇംഗ്ലീഷ് (കെന്\u200d- En രണ്ടു മോഡലുകള്\u200d, കോഓലി- എന്\u200dസെമ്പിളും കൊഒളി- കെറാസും വാക്കുകളുമായി കൂട്ടിചേര്\u200dന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ചാര്\u200d  Out of the two proposed models, COOLI-Ensemble model (best among our models) obtained first rank for Ma-En language pair with 0.97 weighted F1-score and fourth and sixth ranks with 0.75 and 0.69 weighted F1-score for Ta-En and Kn-En language pairs respectively.', 'mn': 'Энэ цаас Дравидиан хэл-EACL 2021 онд MUCS хэлний оффицийн хэлний идентификацийн загварын загварыг тайлбарладаг. Энэ загвар нь 3 хэл хоёрын код холбогдсон текстүүдийг тодорхойлж, англи хэлний (Kn-En), Малайалам-Англи (Ma-En), Тамил-Англи (Ta-En) хэлний 6 хэлбэрээр тодорхойлж байгаа загвар юм. Хоёр загвар: COOLI-Ensemble, COOLI-Keras гэдэг нь өгүүлбэрээс хамтдаа үгсийн хувьд цуглуулагдсан шинж тэмдэгтийн дарааллаар суралцагддаг. Хоёр санал өгсөн загвараас COOLI-Ensemble загвар (манай загварын хамгийн сайн дунд) маань хэлний хоёрын түвшинд 0.97 жинтэй F1 оноо, дөрвөн, зургаатын түвшинд 0.75, 0.69 жинтэй Ta-En болон Kn-En хэлний хоёрын түвшинд F1 оноо авсан юм.', 'pl': 'W artykule opisano modele przedstawione przez zespół MUCS for Offensive Language Identification in Drawidian Languages-EACL 2021 wspólne zadanie, którego celem jest identyfikacja i klasyfikacja tekstów mieszanych kodem trzech par językowych, a mianowicie Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) i Tamil-English (Ta-En) na sześć predefiniowanych kategorii (5 kategorii w parze językowej Ma-En). Dwa modele, a mianowicie COOLI-Ensemble i COOLI-Keras, są trenowane z sekwencji znaków wyciąganych ze zdań połączonych ze słowami jako cechami. Spośród dwóch proponowanych modeli model COOLI-Ensemble (najlepszy wśród naszych modeli) uzyskał pierwszą rangę dla pary językowej Ma-En z wynikiem ważonym 0,97 oraz czwartą i szóstą z wynikiem ważonym 0,75 i 0,69 dla par językowych Ta-En i Kn-En.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-mudelli ppreżentati mit-tim MUCS għall-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva fil-Lingwa Dravidjana-EACL 2021 kompitu kondiviż li għandu l-għan li jidentifika u jikklassifika testi mħallta bil-kodiċi ta’ tliet pari lingwistiċi, jiġifieri, Kannada-Ingliż (Kn-En), Malayalam-Ingliż (Ma-En), u Tamil-Ingliż (Ta-En) f’sitt kategoriji predefiniti (5 kategoriji fil-pari tal-lingwa Ma-En). Żewġ mudelli, jiġifieri COOLI-Ensemble u COOLI-Keras huma mħarrġa bis-sekwenzi tal-karattri estratti mis-sentenzi flimkien mal-kliem bħala karatteristiċi. Minn iż-żewġ mudelli proposti, il-mudell COOLI-Ensemble (l-aħjar fost il-mudelli tagħna) kiseb l-ewwel klassi għall-par tal-lingwa Ma-En b’punteġġ F1 ippeżat 0.97 u r-raba’ u s-sitt klassijiet b’punteġġ F1 ippeżat 0.75 u 0.69 għall-par tal-lingwa Ta-En u Kn-En rispettivament.', 'ro': 'Această lucrare descrie modelele prezentate de echipa MUCS pentru identificarea limbilor ofensive în limbile dravidiene – EACL 2021 sarcina comună care vizează identificarea și clasificarea textelor mixte de cod din trei perechi de limbi și anume, kannada-engleză (Kn-En), malayalam-engleză (Ma-En) și tamil-engleză (Ta-En) în șase categorii predefinite (5 categorii în perechea limbilor Ma-En). Două modele, și anume, COOLI-Ensemble și COOLI-Keras sunt instruite cu secvențele char extrase din propoziții combinate cu cuvinte ca caracteristici. Din cele două modele propuse, modelul COOLI-Ensemble (cel mai bun dintre modelele noastre) a obținut primul loc pentru perechea de limbi Ma-En cu 0,97 punctaj F1 ponderat și al patrulea și al șaselea loc cu 0,75 și 0,69 punctaj F1 ponderat pentru perechile de limbi Ta-En și Kn-En.', 'no': 'Denne papiret beskriver modellen som er sendt av gruppa MUCS for Offensive Language Identification i Dravidian Languages-EACL 2021 delt oppgåve som måtar å identifisera og klassifisera tekstar med tre språkparar med kode blandet: Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) og Tamil-English (Ta-En) i seks føredefinerte kategoriar (5 kategoriar i Ma-En språkparar). To modeller, t.d. COOLI-Ensemble og COOLI-Keras vert trent med teiknkombinasjonane utpakka frå setningane kombinert med ord som funksjonar. Av dei to foreslåde modelane har COOLI-Ensemble-modellen (best blant våre modeller) fått første rank for Ma-En-språk-par med 0,97 vekte F1-score og fjerde og sekste rankar med 0,75 og 0,69 vekte F1-score for Ta-En og Kn-En språk-par.', 'si': 'මේ පත්තේ ප්\u200dරවේශනය කණ්ඩායම MUCS for Offensive language ID in draVidian Links-EACL 2021 shared job that seeks to ID and classification code-Missed texts of three language pares Namely, Kannad-English (Kn-en), Malaya-English (ma-en), and Tamil-English (ta-en) to 6 pre-definition Categores (5 Categores in ma-en language pare). මොඩේල් දෙකක්, කියන්නේ, COOLI-Ensemble සහ COOLI-keras ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ චාර්ටර් ක්\u200dරමය සඳහා වචන් සමග සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200d ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩේල් දෙකක් නිසා, COOLI-Ensemble මොඩේල් (අපේ මොඩේල් එක්ක හොඳම ප්\u200dරයෝජනය) පළමු ප්\u200dරයෝජනයක් ලැබුණා මාහෙන් භාෂාවට 0.97 විශේෂ F1-ස්කෝර් සහ 4වෙනි 6වෙනි ප්\u200d', 'sr': 'Ovaj papir opisuje modele koje je predložio tim MUCS za identifikaciju neposlušnog jezika u Dravidskom jeziku-EACL 2021. zajednièkom zadatku koji je cilj identifikacije i klasifikacije teksta između koda između tri jezičkog parova, a to su Kannada-engleski (Kn-En), Malayalam-engleski (Ma-En), i Tamil-engleski (Ta-En) u šest predodređenih kategorija (5 kategorija u Paru Ma-En). Dva modela, protiv, COOLI-Ensemble i COOLI-Keras, obučene su sa karakternim sekvencijama izvedenim iz rečenica kombinirane sa rečima kao karakteristika. Iz dva predloženog modela, model COOLI-Ensemble (najbolji među našim modelima) dobio je prvi red za parove jezika Ma-Ena sa 0,97 težinom F1 rezultatom i četvrtim i šestom redovima sa 0,75 i 0,69 težinom F1 rezultatom za parove jezika Ta-Ena i Kn-Ena.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan model yang dihantar oleh pasukan MUCS untuk Pengenalan Bahasa Tersinggung dalam Bahasa Dravidian-EACL 2021 tugas berkongsi yang bertujuan untuk mengenalpasti dan mengklasifikasikan teks kod-campuran bagi tiga pasangan bahasa, iaitu, Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En), dan Tamil-English (Ta-En) ke enam kategori terdefinisi (5 kategori dalam pasangan bahasa Ma-En). Dua model, iaitu, COOLI-Ensemble dan COOLI-Keras dilatih dengan urutan aksara yang dikeluarkan dari kalimat bersama dengan perkataan sebagai ciri-ciri. Dari dua model yang diusulkan, model COOLI-Ensemble (yang terbaik diantara model kami) mendapat peringkat pertama untuk pasangan bahasa Ma-En dengan 0.97 nilai F1 dan peringkat keempat dan keenam dengan 0.75 dan 0.69 nilai F1 untuk pasangan bahasa Ta-En dan Kn-En respectively.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver de modeller som lämnats in av teamet MUCS för offensiv språkidentifiering i dravidiska språk-EACL 2021 delade uppgift som syftar till att identifiera och klassificera kodblandade texter av tre språkpar nämligen Kannada-engelska (Kn-En), Malayalam-engelska (Ma-En) och Tamil-engelska (Ta-En) i sex fördefinierade kategorier (5 kategorier i Ma-En språkpar). Två modeller, nämligen COOLI-Ensemble och COOLI-Keras, tränas med char sekvenser extraherade från meningarna kombinerade med ord som funktioner. Av de två föreslagna modellerna fick COOLI-Ensemble modellen (bäst bland våra modeller) första rankningen för Ma-En språkpar med 0,97 viktad F1-poäng och fjärde och sjätte rankningen med 0,75 respektive 0,69 viktad F1-poäng för Ta-En respektive Kn-En språkpar.', 'so': 'Kannadan ayaa ku qoran modellada loo soo dhiibay kooxda MUCS for Offensive Luqada Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 oo la qaybsaday shaqada oo ku qoran karo-mixed texts of saddex luqadood oo ah Kannada-Ingiriis (Kn-En), Malayalam-Ingiriis (Ma-En), and Tamil-Ingiriis (Ta-En) into six categories predefined (5 categories in Ma-En language pair). Laba tusaale oo ah COOLI-Ensemble iyo COOLI-Keras waxaa lagu tababariyaa qoraalka ka soo baxay hadallada sida xaraf. Tusaale-Ensemble waxaa ka mid ah labadii la soo jeeday, qaababka COOLI-Ensemble (samooyinkayaga ugu wanaagsan) waxay u heleen darajada ugu horraysa labada luqada Ma-En oo ku miisaamay 0.97 oo miisaamay F1-score iyo afraad iyo lixaad darajadooda oo ay u miisaameen 0.75 iyo 0.69 qiyaastii F1-score u eg Ta-En iyo Kn-En.', 'ta': 'இந்த paper describes the models submitted by the team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages- EACL 2021 shared task that aims to identify and classify code-mixed texts of three language pairs of Kannada- English (Kn- En), Malayalam- English (Ma- En), and Tamil- English (Ta- En) into six predefined categories (5 categories in Ma- En language pair). இரண்டு மாதிரிகள், COOLI- Ensemble மற்றும் COOLI- Keras சொற்களிலிருந்து வாக்கியங்களுடன் சேர்க்கப்பட்ட எழுத்து வரிசைகளுடன் பயிற்சிக்கப்படுகிறது. நிர்ணயிக்கப்பட்ட இரண்டு மாதிரிகளில் உள்ள COOLI- Ensemble மாதிரி( எங்கள் மாதிரிகளில் சிறந்தது) மாய- En மொழி ஜோடிக்கு முதல் தரம் பெற்றது 0. 97 எடை F1- score மற்றும் நான்காவது மற்றும் ஆறு வரிசைகள', 'ur': 'This paper describes the models submitted by the team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 shared task that aims to identify and classify code-mixed texts of three language pairs: Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En), and Tamil-English (Ta-En) into six predefined categories (5 categories in Ma-En language pair). دو نمڈلے، یعنی COOLI-Ensemble اور COOLI-Keras کی تعلیم کی جاتی ہے کہ کلمات کے ساتھ ویژہ کے ساتھ کلمات کی تعلیم سے نکالے جاتے ہیں. دو پیشنهاد مدلکوں میں سے COOLI-Ensemble موڈل (ہمارے مدلکوں میں سب سے زیادہ بہتر) پہلی رقم ملی تھی کہ مائن کی زبان جوڑوں کے لئے 0.97 وزن کی F1-score اور چوتھی اور چھٹی رقم کے ساتھ 0.75 اور 0.69 وزن کی F1-score ٹی-ان اور نائن کی زبان جوڑوں کے لئے۔', 'uz': "Ushbu hujjat Dravidian tillar- EACL 2021 dasturdagi MUCS teamdagi foydalanuvchi modellarini anglatadi. Ularning uchta tillar qoidalarini aniqlash va classifash uchun imkoniyatlar, Kannada- Inglizcha (Kn-En), Malayalam- Inglizcha (Ma-En), Tamil- Inglizcha (Ta-En) va Tamil- Inglizcha (Ta-En) 6 qismlariga (Ma-En tilning 5 kategoriga). Ikki model, COOLI- Ensemble va COOLI- Keras, so'zlar bilan birlashtirilgan so'zlar soʻzlaridan qoʻllangan hart tartibi bilan o'rganadi. Ko'rsatilgan ikkita modeldan COOLI-Ensemble modeli (modellarimizdagi eng yaxshi darajaga) Ma-En tilning birinchi darajaga ega bo'ldi. 97 tilning 0.97 darajasi, F1 scori qisqarli va 4.75 va 0.69 darajasi 0.75 va 0.69 darajada Ta-En va Kn-En tilning bir xil bo'lgan F1 scori bo'lgan.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả các mẫu được đệ trình bởi đội MUCS về Nhận diện Ngôn ngữ Hành động trong Ngôn ngữ Dravidan-EAM 2021 chịu trách nhiệm chia sẻ nhằm xác định và phân loại các văn bản hỗn hợp mã của ba cặp ngôn ngữ: Kannada-English (Kn-En), Malayaham-Anh (Ma-En) và Tamil-English (Ta-En) vào sáu hạng mục tiêu xác định trước (5 phân loại trong Mã-En Languale pair). Hai mẫu, gồm chất bảo quản, chất bảo quản, và chất bảo quản, được huấn luyện với các chuỗi char được lấy ra từ câu kết hợp với chữ như các tính đặc trưng. Trong hai mẫu được đề xuất, mô hình COOL-Ensemble (tốt nhất trong các mẫu) được xếp hạng đầu tiên cho Mã-Một cặp ngôn ngữ với 0.97 được trọng trọng số F1-số và thứ tư và thứ sáu với hàng 0.75 và 0.69 nhân số F1-số cho-Ent và Kn-En ngôn ngữ cặp.', 'bg': 'Настоящата статия описва моделите, представени от екипа за офанзивна езикова идентификация в дравидски езици – споделена задача, която има за цел идентифициране и класифициране на кодово смесени текстове на три езикови двойки, а именно Канада-английски (Кн-Ен), Малаялам-английски (Ма-Ен) и Тамил-английски (Та-Ен) в шест предварително дефинирани категории (5 категории в езиковата двойка Ма-Ен). Два модела, а именно Кооли-ансамбъл и Кооли-Керас, се обучават с въглеродните последователности, извлечени от изреченията, съчетани с думи като характеристики. От двата предложени модела моделът получава първи ранг за езикова двойка Ма-Ен с 0,97 претеглен резултат и четвърти и шести ранг с 0,75 и 0,69 претеглен резултат за езикови двойки Та-Ен и Кн-Ен съответно.', 'da': 'Denne artikel beskriver de modeller, der er indsendt af teamet MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 delte opgave, der har til formål at identificere og klassificere kodeblandede tekster af tre sprogpar nemlig Kannada-Engelsk (Kn-En), Malayalam-Engelsk (Ma-En) og Tamil-Engelsk (Ta-En) i seks foruddefinerede kategorier (5 kategorier i Ma-En sprogpar). To modeller, nemlig COOLI-Ensemble og COOLI-Keras, trænes med de char sekvenser udvundet fra sætningerne kombineret med ord som egenskaber. Ud af de to foreslåede modeller opnåede COOLI-Ensemble modellen (bedst blandt vores modeller) første rang for Ma-En sprogpar med 0,97 vægtet F1-score og fjerde og sjette rang med 0,75 og 0,69 vægtet F1-score for Ta-En og Kn-En sprogpar henholdsvis.', 'nl': 'Deze paper beschrijft de modellen die zijn ingediend door het team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 gedeelde taak die gericht is op het identificeren en classificeren van code-gemengde teksten van drie taalparen, namelijk Kannada-Engels (Kn-En), Malayalam-Engels (Ma-En) en Tamil-Engels (Ta-En) in zes vooraf gedefinieerde categorieën (5 categorieën in Ma-En taalpaar). Twee modellen, namelijk COOLI-Ensemble en COOLI-Keras, worden getraind met de karaktersequenties die uit de zinnen worden gehaald gecombineerd met woorden als kenmerken. Van de twee voorgestelde modellen behaalde het COOLI-Ensemble model (beste van onze modellen) de eerste rang voor Ma-En taalpaar met 0.97 gewogen F1-score en vierde en zesde rang met 0.75 en 0.69 gewogen F1-score voor respectievelijk Ta-En en Kn-En taalparen.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan model yang dikirim oleh tim MUCS untuk Identifikasi Bahasa Tersinggung dalam Bahasa Dravidia-EACL 2021 tugas berbagi yang bertujuan untuk mengidentifikasi dan mengklasifikasi teks kode-campuran dari tiga pasangan bahasa, yaitu, Kannada-Inggris (Kn-En), Malayalam-Inggris (Ma-En), dan Tamil-Inggris (Ta-En) menjadi enam kategori terdefinisi (5 kategori dalam pasangan bahasa Ma-En). Dua model, yaitu, COOLI-Ensemble dan COOLI-Keras dilatih dengan urutan karakter yang dikeluarkan dari kalimat bergabung dengan kata sebagai karakteristik. Dari dua model yang diusulkan, model COOLI-Ensemble (yang terbaik diantara model kami) mendapat peringkat pertama untuk pasangan bahasa Ma-En dengan 0,97 nilai F1 dan peringkat keempat dan keenam dengan 0,75 dan 0,69 nilai F1 untuk pasangan bahasa Ta-En dan Kn-En respectively.', 'ko': '본고는 MUCS팀이 제출한 델라비어 공격적 언어 인식 모델인 EACL 2021 공유 임무를 기술하는데, 이 임무는 세 언어 쌍의 코드 혼합 텍스트를 식별하고 이를 6개의 미리 정의된 유형(다섯 언어 쌍)으로 분류하기 위한 것이다.문장에서 추출한 문자 시퀀스와 단어 조합을 특징으로 하여 COOLI-Ensemble과 COOLI-Keras 두 모델을 훈련시켰다.두 개의 제시된 모델 중 쿨리 집적모델(우리 모델 중 가장 좋은)은 마운어 쌍 1위, 가중F1 점수는 0.97, 4위와 6위는 각각 타인어와 켄어 쌍 4위와 6위, 가중F1 점수는 각각 0.75와 0.69였다.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje modele koje je predložio tim MUCS za identifikaciju neposlušnog jezika u djelovanom zadatku Dravidijskih jezika-EACL 2021. koji je cilj identifikacije i klasifikacije teksta pomiješanih kodom od tri jezičkih parova, a to su Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En), i Tamil-English (Ta-En) u šest predodređenih kategorija (5 kategorija u Ma-En jezičkim parovima). Dva modela, što je to, COOLI-Ensemble i COOLI-Keras, obučene su s karakterskim sekvencijama izvučenim iz rečenica kombinirane s riječima kao karakteristika. Iz dva predloženog modela, model COOLI-Ensemble (najbolji među našim modelima) dobio je prvi redak za parove Ma-En sa 0,97 težinom F1 rezultatom i četvrtim i šestom redovima s 0,75 i 0,69 težinom F1 rezultatom za parove Ta-En i Kn-En.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mifano iliyotolewa na timu ya MUCS kwa ajili ya utambulisho wa Lugha Huru katika lugha za Dravidian-EACL 2021 ilishirikiana na lengo la kutambua na kutafsiri maandishi yanayochanganyika kwa lugha tatu ikiwa ni Kannada-Kiingereza (Kn-En), Malayalam-Kiingereza (Ma-En), na Tamil-English (Ta-En) katika makundi sita yaliyotangazwa (makundi mitano katika lugha ya Ma-En). Mifano miwili, yaani COOLI-Ensemble na COOLI-Keras, hufundishwa kwa mfululizo wa kanuni uliotolewa kutoka kwenye sentensi zinazounganishwa na maneno kama tabia. Katika mifano miwili iliyopendekezwa, Mfano wa COOLI-Ensemble (bora miongoni mwa mifano yetu) ulipata nafasi ya kwanza kwa ajili ya wawili wa lugha ya Ma-En wenye uzito wa F1-score 0.97 na rangi ya nne na sita yenye 0.75 na 0.69 ilibeba vipimo vya F1-score kwa ajili ya Ta-En na Kn-En.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Modelle, die vom Team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 eingereicht wurden, die darauf abzielt, code-gemischte Texte von drei Sprachpaaren zu identifizieren und zu klassifizieren, nämlich Kannada-Englisch (Kn-En), Malayalam-Englisch (Ma-En) und Tamil-Englisch (Ta-En) in sechs vordefinierte Kategorien (5 Kategorien im Ma-En Sprachpaar). Zwei Modelle, nämlich COOLI-Ensemble und COOLI-Keras, werden mit den aus den Sätzen extrahierten Zeichenfolgen trainiert, kombiniert mit Wörtern als Merkmalen. Von den beiden vorgeschlagenen Modellen erhielt das COOLI-Ensemble Modell (bestes unter unseren Modellen) den ersten Rang für Ma-En Sprachpaar mit 0,97 gewichteter F1-Punktzahl und vierten und sechsten Rang mit 0,75 und 0,69 gewichteter F1-Punktzahl für Ta-En und Kn-En Sprachpaare.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan modelet e paraqitura nga ekipi MUCS për Identifikimin ofensiv të Gjuhave në Gjuhat Dravidiane-EACL 2021 të detyrës së përbashkët që synon të identifikojë dhe klasifikojë tekstet e përziera me kode të tre palëve gjuhësh, në të vërtetë Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) dhe Tamil-English (Ta-En) në gjashtë kategori të paracaktuara (5 kategori në palën gjuhësh Ma-En). Dy modele, veçanërisht COOLI-Ensemble dhe COOLI-Keras janë trajnuar me sekuencat e karakterit të nxjerra nga fjalët kombinuar me fjalët si karakteristika. Nga dy modelet e propozuara, modeli COOLI-Ensemble (më i miri midis modeleve tona) fitoi rendin e parë për çiftin e gjuhës Ma-En me 0.97 pikë F1 dhe rendin e katërt dhe të gjashtë me 0.75 dhe 0.69 pikë F1 për çiftet e gjuhës Ta-En dhe Kn-En respektivisht.', 'fa': 'این کاغذ مدل\u200cهایی را که توسط تیم MUCS برای شناسایی زبان ناظیر در زبان\u200cهای درویدی-EACL 2021 ارائه می\u200cدهد که هدف به شناسایی و کلاس کردن متن\u200cهای مختلف\u200cشده\u200cای از سه جفت زبان به عنوان کاندا-انگلیسی (Kn-En), مالایام-انگلیسی (Ma-En) و تامیل-انگلیسی (Ta-En) در شش گونه\u200cهای پیش\u200cتعریف شده\u200cاند (۵ گونه\u200cهای در جفت زبان ما دو مدل، به عنوان COOLI-Ensemble و COOLI-Keras، با دستورات شارژی که از جمله\u200cها با کلمات به عنوان ویژه\u200cها خارج شده\u200cاند، آموزش داده می\u200cشوند. از دو مدل پیشنهاد، مدل COOLI-Ensemble (بهترین از مدل های ما) اولین درجه برای جفت زبان Ma-En با 0.97 درجه F1 وزن و چهارم و ششم درجه با 0.75 و 0.69 درجه F1 وزن برای جفت زبان Ta-En و Kn-En درجه یافت.', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die modele wat deur die team MUCS ingestuur word vir offensive taal identifiseering in Dravidian Taal-EACL 2021 gedeelde taak wat doel om kode gemengde teks van drie taal paar te identifiseer en klassifiseer, naamlik Kannada-Engels (Kn-En), Malayalam-Engels (Ma-En), en Tamil-Engels (Ta-En) in ses vooraf-definieerde kategories (5 kategories in Ma-En taal paar). Twee modele, naamlik, COOLI-Ensemble en COOLI-Keras word opgelei met die karakter sekwensies uitgevoer van die setnings gekombineer met woorde as funksies. Uit die twee voorgestelde modele het COOLI-Ensemble model (beste onder ons modele) eerste rank vir Ma-En taal paar ontvang met 0.97 geweeg F1-score en vierde en sesde ranke met 0.75 en 0.69 geweeg F1-score vir Ta-En en Kn-En taal paar respectively.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም MUCS ለየድራቪዲ ቋንቋዎች-EACL 2021 የተለየ የድምፅ ቋንቋ-ቋንቋዎች እና የሦስት ቋንቋ-ቋንቋዎች የተለየ ጽሑፎችን ለማግኘት እና ለመለጠፍ የሚደረገውን ምሳሌዎች ይናገራል፡፡ Kannada-እንግሊዘኛ (Kn-En), Malayalam-እንግሊዘኛ (Ma-En) እና Tamil-Ingiriiska (Ta-En) ወደ ስድስት ክፍሎች (5 categories in Ma-En ቋንቋ pair). ሁለት ምሳሌዎች፣ COOLI-Ensemble እና COOLI-Keras ቃላት ከንግግር በተለየ ቃላት እንደምግብቶች በተለየ የካራር ሥርዓት ያስተምራሉ፡፡ ከሁለቱ ተዘጋጅተው ሞዴል COOLI-Ensemble model (በሞዴላዎቻችን መካከል የበለጠ) ለMA-En ቋንቋ ዓይነቶች የመጀመሪያ ደረጃዎች አግኝቷል፤ 0.97 የF1-score እና አራተኛ ስድስተኛ ደረጃዎች በ0.75 እና 0.69 የደረጃ F1-score ለTA-En እና Kn-En ቋንቋ-ዓይን ሁለት ተካክሎ ነበር።', 'tr': "Bu kagyz Dröwdan Diller-EACL 2021'de MUCS topary tarapyndan gönderilen nusgalary bejerýär. Bu nusgalar üç dil çiftlikleriniň karmaşdyrylygy we klasifikasynda maksady berilýär diýip, Kannada-Iňlisçe (Kn-En), Malayalam-Iňlisçe (Ma-En), we Tamil-Iňlisçe (Ta-En) sany öň bellenen sanlaryna (5 kategoriýa Ma-En dilinde). Iki nusga, diýmek bolsa COOLI-Ensemble we COOLI-Keras, sözlerden sözler bilen özellikler bilen birleştirilýän karakter sequencerleri bilen eğitilýär. Iki teklip eden nusgadan, COOLI-Ensemble nusgadan (biziň modellerimiziň iň gowy görnüşlerimizde) Ma-En dil çizgi üçin 0.97 terjime edilen F1 noty we dördünji we alty düzümlerden 0.75 we 0.69 terjime edilen Ta-En we Kn-En dil çizgi üçin ilkinji setir aldy.", 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է խմբի "ՄուCS"-ի մոդելները, որոնք ներկայացվել են Դրավիդիական լեզուներում "Անվնաս լեզվի հայտնաբերման" համար, 2021 թվականի ընդհանուր խնդիրը, որի նպատակով է հայտնաբերել և դասակարգել երեք լեզվի զույգերի կոդի խառնված տեքստերը, այն է\' Կանդադայի-Անգլերեն (Kn-en), Մալայալամ-Անգլերեն (MA-en) և Երկու մոդել, հատկապես COOCI-Enzեմble-ը և COOCI-Քարասը վարժեցվում են նշանների հաջորդականությամբ, որոնք հանվում են նախադասություններից միասին բառերի որպես հատկություններ: Երկու առաջարկած մոդելներից COOCI-ensemble մոդելը (մեր մոդելների մեջ լավագույնը) ստացավ առաջին գնահատականը Մա-Էն լեզվի զույգի համար, որտեղ 0,97 կեշտրված F1-գնահատականը, իսկ չորրորդ և վեցերորդ գնահատականները՝ 0,75 և 0,69 կեշտրված F1-գնահատականը Տա-Էն լեզվի զույ', 'bs': 'Ovaj papir opisuje modele koje je predložio tim MUCS za identifikaciju neposlušnog jezika na djelovanju Dravidianskih jezika-EACL 2021. zajedničkog zadatka koji je cilj identifikacije i klasifikacije teksta pomiješanih kodom od tri jezičkog parova, protiv, Kannada-engleskog (Kn-En), Malayalam-engleskog (Ma-En), i Tamil-engleskog (Ta-En) u šest predodređenih kategorija (5 kategorija u pairu Ma-En). Dva modela, a to je COOLI-Ensemble i COOLI-Keras, obučene su sa karakternim sekvencijama izvučenim iz rečenica kombinirane sa riječima kao karakteristika. Iz dva predloženog modela, model COOLI-Ensemble (najbolji među našim modelima) dobio je prvi red za parove Ma-En sa 0,97 težinom F1 rezultatom i četvrtom i šestom redom sa 0,75 i 0,69 težinom F1 rezultatom za parove Ta-En i Kn-En.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি তিনটি ভাষার মিশ্রিত লেখার লক্ষ্য হচ্ছে মানানাদা- ইংরেজি (কেন- এন), মালায়ালাম-ইংরেজি (মা- এন) এবং তামিল-ইংরেজি (টাই-এন) ছয় বিভাগে নির্ধারিত বিভাগে তামিল-ইংরেজী পরিচয়ের লক্ষ্যে প্রকাশিত মোডেলের বিষয়ট দুই মডেল, যার মধ্যে কওলি-এনসেমেবল এবং কোওলি-কেরাসের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে বিশেষ বৈশিষ্ট্য হিসেবে শব্দগুলো থেকে বের করা হয়েছে। প্রস্তাবিত দুটি মডেলের মধ্যে কওলি-এনসেমেবল মডেল (আমাদের মডেলের মধ্যে সবচেয়ে ভালো) প্রথম স্থান পেয়েছে যার জন্য মা- এন ভাষার জোয়ারের জন্য ০. 97 পরিমাণ F1-স্কোর এবং চার্থ স্কোর এব', 'az': 'Bu kańüńĪt, Dravidian Dill…ôrin-EACL 2021-ind…ô MUCS t…ôr…ôfind…ôn g√∂nd…ôril…ôn modell…ôri, √ľ√ß dil √ßiftl…ôrinin kodu il…ô qarńĪŇüńĪqlńĪ metinl…ôri tanńĪma v…ô se√ßm…ôy…ô niyy…ôt edir: Kannada-ńįngilizce (Kn-En), Malayalam-ńįngilizce (Ma-En), Tamil-ńįngilizce (Ta-En) v…ô Tamil-ńįngilizce (Ta-En) altńĪ …ôvv…ôl tanńĪmlanmńĪŇü kategoriya (Ma-En dilind…ô 5 kategoriya). ńįki modell…ôr - COOLI-Ensemble v…ô COOLI-Keras - s√∂zl…ôrd…ôn …ôlav…ô edilmiŇü s√∂zl…ôrl…ô birl…ôŇüdirilmiŇü c√ľml…ôl…ôrl…ô birl…ôŇüdirilmiŇü c√ľml…ôl…ôr arasńĪnda t…ôhsil edilir. ńįki t…ôblińü etdiyimiz modell…ôrd…ôn COOLI-Ensemble modeli (modell…ôrimizin …ôn yaxŇüńĪsńĪ) Ma-En dil √ßift √ľ√ß√ľn ilk d…ôr…ôc…ô 0,97 ańüńĪrlńĪ F1 d…ôr…ôc…ôsi v…ô d√∂rd√ľnc√ľ v…ô altńĪncńĪ d…ôr…ôc…ô 0,75 v…ô 0,69 Taen v…ô Kn-En dil √ßift √ľ√ß√ľn ańüńĪrlńĪ F1 d…ôr…ôc…ôsi …ôld…ô edildi.', 'cs': 'Tento článek popisuje modely předložené týmem MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 sdíleným úkolem, jehož cílem je identifikovat a klasifikovat kódově smíšené texty tří jazykových párů, konkrétně Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) a Tamil-English (Ta-En) do šesti předdefinovaných kategorií (5 kategorií v jazykovém páru Ma-En). Dva modely, konkrétně COOLI-Ensemble a COOLI-Keras jsou trénovány se znakovými sekvencemi extrahovanými z vět kombinovanými se slovy jako rysy. Ze dvou navržených modelů získal model COOLI-Ensemble (nejlepší z našich modelů) první hodnotu pro jazykový pár Ma-En s 0,97 váženým skórem F1 a čtvrté a šesté hodnoty s 0,75 a 0,69 váženým skórem F1 pro jazykové páry Ta-En a Kn-En.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse mudeleid, mille on esitanud meeskond MUCS ründava keele identifitseerimiseks dravidia keeltes-EACL 2021 jagatud ülesanne, mille eesmärk on tuvastada ja klassifitseerida kolme keelepaari koodisegatud tekstid, nimelt Kannada-Inglise (Kn-En), Malajalami-Inglise (Ma-En) ja Tamil-Inglise (Ta-En) kuueks eelnevalt määratletud kategooriaks (5 kategooriat Ma-En keelepaaris). Kahte mudelit, nimelt COOLI-Ensemble ja COOLI-Keras, on koolitatud lausetest eraldatud sügisjärjestustega kombineeritud sõnadega kui omadusi. Kahest väljapakutud mudelist saavutas COOLI-Ensemble mudel (parim meie mudelite seas) esimese astme Ma-En keelepaarile 0,97 kaalutud F1-skooriga ning neljanda ja kuuenda astme 0,75 ja 0,69 kaalutud F1-skooriga Ta-En ja Kn-En keelepaaridele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan MUCS:n Dravidian Languages -EACL 2021 -ryhmän esittämät mallit, joiden tavoitteena on tunnistaa ja luokitella koodisekoitetut tekstit kolmesta kieliparista eli Kannada-Englanti (Kn-En), Malayalam-Englanti (Ma-En) ja Tamil-Englanti (Ta-En) kuuteen ennalta määritettyyn luokkaan (5 kategoriaa Ma-En-kieliparissa). Kahta mallia, COOLI-Ensemble ja COOLI-Keras, koulutetaan lauseista poimituilla char sekvensseillä yhdistettynä sanoihin ominaisuuksina. Kahdesta ehdotetusta mallista COOLI-Ensemble-malli (paras malleistamme) saavutti ensimmäisen sijan Ma-En-kieliparille 0,97 painotetulla F1-pisteellä ja neljännellä ja kuudennella sijalla 0,75 painotetulla F1-pisteellä Ta-En- ja Kn-En-kielipareilla 0,69 painotetulla F1-pisteellä.', 'ca': "Aquest paper descriu els models presentats per l'equip MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 tasca compartida que mira a identificar i classificar textos combinats amb codi de tres parells de llenguatges, a saber, Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En) i Tamil-English (Ta-En) en sis categories predefinides (5 categories en Ma-En). Dos models, a saber, COOLI-Ensemble i COOLI-Keras, estan entrenats amb les seqüències de caracteres extraïdes de les frases combinades amb paraules com característiques. D'entre els dos models proposats, el model COOLI-Ensemble (millor dels nostres models) va obtenir el primer rang per al parell de llenguatge Ma-En amb 0,97 puntuacions F1 i el quart i sexte rangs amb 0,75 i 0,69 puntuacions F1 per als parells de llenguatge Ta-En i Kn-En respectivament.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הדוגמנים שנשלחו על ידי הקבוצה MUCS לזהות שפת פגיעה בשפת דראבידית-EACL 2021 משימה משותפת שמתכוונת לזהות ולקלאס טקסטים מעורבים בקוד של שלושה זוגות שפת, כלומר, קאנדה-אנגלית (Kn-En), מליאלאם-אנגלית (Ma-En) וטמיל-אנגלית (Ta-En) לשישה קטגוריות מוגדרות מראש (5 קטגוריות בשפת מאן). שני דוגמנים, בנוסף, COOLI-Ensemble ו COOLI-Keras מתאמנים עם רצפי סמל מווצאים מהמשפטים ביחד עם מילים כתכונות. מתוך שני הדוגמנים המוצעים, מודל COOLI-Ensemble (הטוב ביותר בין הדוגמנים שלנו) השיג דרגה ראשונה לזוג שפת Ma-En עם 0.97 תואר F1 ומשקל רביעי ושישי עם 0.75 תואר F1 ומשקל 0.69 תואר F1 עבור זוגות שפת Ta-En ומשקל Kn-En.', 'ha': 'Kannada-Ingiriya (Ma-en), Malayalam-Ingiriya (Ma-An), da Tamili-Ingiriya (Ta-en) zuwa 6 categories wanda aka ƙayyade (5 categories in Ma-en language). An sanar da motsalar biyu, kawai, COOLI-Ensemble da COOLI-Keras an ƙididdige su da sequences na karar da aka samar da shi daga maganar da aka haɗa da maganar da suka zama masu husika. Daga cikin misãlai biyu wanda aka yi niyyar, COOLI-Ensemble (mafi kyau daga misalinmu) aka sami matsayin kwance wa ma-en-language biyu da 0.97 ya yi nauyi F1-score kuma rubu da na shida da matsayin 0.75 da 0.69 aka sami F1-score wa Ta-en da Kn-en.', 'sk': 'V prispevku so opisani modeli, ki jih je predložila skupina MUCS za ofenzivno identifikacijo jezikov v dravidskih jezikih – skupna naloga EACL 2021, katere cilj je prepoznavanje in razvrščanje kodno mešanih besedil treh jezikovnih parov, in sicer kanada-angleščina (Kn-En), malajalam-angleščina (Ma-En) in tamilsko-angleščina (Ta-En) v šest vnaprej določenih kategorij (5 kategorij v jezikovnem paru Ma-En). Dva modela, in sicer COOLI-Ensemble in COOLI-Keras, se trenirata z zaporedji znakov, pridobljenimi iz stavkov, kombiniranimi z besedami kot značilnostmi. Od dveh predlaganih modelov je model COOLI-Ensemble (najboljši med našimi modeli) dobil prvo mesto za jezikovni par Ma-En z 0,97 tehtano F1-oceno in četrto in šesto mesto z 0,75 tehtano F1-oceno in 0,69 tehtano F1-oceno za jezikovne pare Ta-En oziroma Kn-En.', 'bo': 'This paper describes the models submitted by the team MUCS for Offensive Language Identification in Dravidian Languages-EACL 2021 shared task that aims at identifying and classifying code-mixed texts of three language pairs namely, Kannada-English (Kn-En), Malayalam-English (Ma-En), and Tamil-English (Ta-En) into six predefined categories (categories 5 in Ma-En language pair). Model two, namely, COOLI-Ensemble and COOLI-Keras are trained with the char sequences extracted from the sentences combined with words as features. A སྔོན་འཆར་བཀོད་པའི་མིག་གཟུགས་གཉིས་ལས་ཀྱང་། COOLI-Ensemble མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ནང་གི་མིག་གཟུགས་རིས་ལ།Ma-En སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་དང་། 0.97 ཡིན་མཐའ་ཅན་ཡོད་པའི་F1-score་དང་། ཞེས་པ་དང་། 0.75 དང་། 0', 'jv': 'Perintah iki oleh nggawe model sing ngetalungi saben nggo kelompok MUUS kanggo Iwakipun Inggal Ofensive (Defs-en), malayam-ingles (ma-en), lan Tamil-ingles (ta-en) nganggo sampeyan sing berarti nggo ngerasai kode-mingle sing arep karo tresna lang sampeyan lan nganggo sampeyan sing sampeyan mruput (5 kategori sing wis ana ing ma-en). Iki model duruh, nambah, corol-ENsemble lan corol I-Keras kuwi wis dipatenno karo ditambah layar seneng dipatenno karo perantah sing dibutuhke gambaran karo perangkat surat. Didukung duruha model sing dibutuhi, CoOlI-ENsemble model (luwih masa ning model sing dibuté) iki dadi rangsane perusahaan kanggo ma-en perusahaan karo 0.1997 ngêbalang F1-scok lan nganggo sesangsa lan sesangsa warni 0.75 lan 0.60 ngêbalang F1-scok kanggo ta-en lan kne-en perusahaan sing dibuté.'}
{'en': 'OffTamil@DravideanLangTech-EASL2021 : Offensive Language Identification in Tamil Text', 'es': 'OffTamil @DravideanLangTech -EASL2021: Identificación de idioma ofensivo en el texto tamil', 'ja': 'OffTamil @ DravideanLangTech - EASL 2021 ：タミル語テキストの攻撃的言語識別', 'fr': "OffTamil @DravideanLangTech -EASL2021\xa0: Identification d'une langue offensante dans un texte tamoul", 'ar': 'OffTamil @ DravideanLangTech-EASL2021: التعرف على اللغة الهجومية في نص التاميل', 'pt': 'OffTamil@DravideanLangTech-EASL2021: Identificação de linguagem ofensiva em texto Tamil', 'ru': 'OffTamil@DravideanLangTech-EASL2021: Оскорбительная идентификация языка в тамильском тексте', 'zh': 'OffTamil@DravideanLangTech-EASL2021:泰米尔语文本中攻击性言别', 'ga': 'OffTamil@DravidanLangTech-EASL2021: Aitheantas Teanga Ionsaitheach i dTéacs Tamil', 'hi': 'OffTamil@DravideanLangTech-EASL2021: तमिल पाठ में आक्रामक भाषा की पहचान', 'ka': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: სამილური ტექსტის განსაზღვრება', 'hu': 'OffTamil@DravideanLangTech EASL2021: Támadó nyelvi azonosítás tamil szövegben', 'it': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Identificazione linguistica offensiva nel testo tamil', 'el': 'OffTamil@DravideanLangTech -Προσθετικός γλωσσικός προσδιορισμός στο κείμενο των Ταμίλ', 'lt': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Pažeidžiančios kalbos identifikavimas Tamil ės tekste', 'kk': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Тамил мәтіндегі көп тіл идентификациясы', 'mk': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'ms': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Pengenalan Bahasa Tersinggung dalam Teks Tamil', 'mt': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'ml': 'OffTamil@DravideanLangTech - എസ്എല്\u200d2021: താമില്\u200d ലെക്സ്റ്റില്\u200d അധികാരം ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Тамиль Текст дахь анхаарал хэлний тодорхойлолт', 'no': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'pl': 'OffTamil@DravideanLangTech EASL2021: Obraźliwa identyfikacja języka w tekście tamilskim', 'ro': 'OffTamil@DravideanLangTech EASL2021: Identificarea limbii ofensive în text tamil', 'sr': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'si': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: අධික භාෂාව පරීක්ෂණය ටැමිල් පාළුවට', 'sv': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensiv språkidentifiering i tamil text', 'ta': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: தாமில் உரையில் அனுமதி மொழி அடையாளம்', 'so': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Aqoonsiga afka rasmiga ah ee Tamil', 'ur': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Tamil Text میں Offensive Language Identification', 'vi': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASY 2021: Language Nhận diện rộng rãi trong văn bản Tamil', 'uz': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Tamil matnning shaxsiy tilni aniqlash', 'da': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensiv sprogidentifikation i tamil tekst', 'nl': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensieve taal identificatie in Tamil tekst', 'bg': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Офанзивна езикова идентификация в тамилски текст', 'id': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'ko': 'OffTamil@DravideanLangTech- EASL2021: 타밀어 텍스트의 공격적 언어 인식', 'hr': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'fa': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: شناسایی زبان ناتوانی در متن تامیل', 'af': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'tr': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Taýil metinde adaty dil kimligi', 'de': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensive Spracherkennung im tamilischen Text', 'am': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: የቋንቋ ማውቀት በታሚል ጽሑፍ', 'sw': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Utambulisho wa lugha rasmi katika ujumbe wa Tamil', 'az': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Tamil Metind톛 t톛hl칲k톛siz Dil Kimlik', 'bs': 'OffTamil@DravideanLangTech - EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'hy': 'OffTamil@DravideanLangTech -ԷԱՍԼ2021: Թամիլ տեքստում խոցելի լեզվի հայտնաբերումը', 'sq': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Identifikimi i gjuhës ofensive në tekstin Tamil', 'cs': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Urážlivá identifikace jazyka v tamilském textu', 'bn': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Offensive Language Identification in Tamil Text', 'fi': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Loukkaava kielen tunnistus tamil tekstissä', 'ca': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Identificació ofensiva de llenguatge en text tamíl', 'et': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Ründav keele identifitseerimine tamili tekstis', 'ha': "OffTamil@DravideanLangTech - ESAL2021: Jadi'in Tamilli", 'sk': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: Ožaljiva identifikacija jezika v tamilskem besedilu', 'jv': 'OffTamil@DravideanLangTech -EaSL2020 1: offensive Language ID in Tamil Text', 'bo': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021:ཊ་མི་ལ་ཡིག་གི་ནང་དུ་Offensive Language Identification', 'he': 'OffTamil@DravideanLangTech -EASL2021: זיהוי שפה פגיעה בטקסט טמילי'}
{'en': 'In the last few decades, Code-Mixed Offensive texts are used penetratingly in social media posts. Social media platforms and online communities showed much interest on offensive text identification in recent years. Consequently, research community is also interested in identifying such content and also contributed to the development of corpora. Many publicly available corpora are there for research on identifying offensive text written in English language but rare for low resourced languages like Tamil. The first code-mixed offensive text for Dravidian languages are developed by shared task organizers which is used for this study. This study focused on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams. This proposed model achieved an accuracy of 76.96 % while using linear SVM with TF-IDF feature representation technique.', 'pt': 'Nas últimas décadas, textos ofensivos mistos de código são usados de forma penetrante em postagens de mídia social. Plataformas de mídia social e comunidades online mostraram muito interesse na identificação de texto ofensivo nos últimos anos. Consequentemente, a comunidade de pesquisa também tem interesse em identificar tais conteúdos e também contribuiu para o desenvolvimento dos corpora. Muitos corpora disponíveis publicamente estão lá para pesquisas sobre a identificação de textos ofensivos escritos em inglês, mas raros para idiomas com poucos recursos, como o tâmil. O primeiro texto ofensivo misto de código para idiomas dravidianos é desenvolvido por organizadores de tarefas compartilhados que são usados para este estudo. Este estudo concentrou-se na identificação de linguagem ofensiva na linguagem dravidiana de poucos recursos e mistura de código Tamil usando quatro classificadores (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbor e Naive Bayes) usando a técnica de seleção de recursos chi2 juntamente com a representação de recursos BoW e TF-IDF técnicas usando diferentes combinações de n-gramas. Este modelo proposto alcançou uma precisão de 76,96% ao usar SVM linear com a técnica de representação de características TF-IDF.', 'es': 'En las últimas décadas, los textos ofensivos mezclados con código se utilizan de manera penetrante en las publicaciones de las redes sociales. Las plataformas de medios sociales y las comunidades en línea mostraron mucho interés en la identificación de textos ofensivos en los últimos años. En consecuencia, la comunidad investigadora también está interesada en identificar dicho contenido y también ha contribuido al desarrollo de corpus. Muchos corpus disponibles públicamente están ahí para la investigación sobre la identificación de textos ofensivos escritos en inglés, pero poco frecuentes en idiomas de bajos recursos como el tamil. El primer texto ofensivo de código mixto para las lenguas dravídicas es desarrollado por organizadores de tareas compartidas que se utilizan para este estudio. Este estudio se centró en la identificación del lenguaje ofensivo en el idioma dravídico de bajos recursos con código mixto tamil utilizando cuatro clasificadores (Máquina de vectores de soporte, bosque aleatorio, k-Nearest Neighbour y Naive Bayes) utilizando la técnica de selección de características chi2 junto con técnicas de representación de características BoW y TF-IDF que utilizan diferentes combinaciones de n-gramas. Este modelo propuesto logró una precisión del 76,96% al usar SVM lineal con la técnica de representación de características TF-IDF.', 'ar': 'في العقود القليلة الماضية ، تم استخدام النصوص Code-Mixed Offensive بشكل اختراق في منشورات وسائل التواصل الاجتماعي. أبدت منصات التواصل الاجتماعي والمجتمعات عبر الإنترنت اهتمامًا كبيرًا بتعريف النص المسيء في السنوات الأخيرة. وبالتالي ، يهتم مجتمع البحث أيضًا بتحديد هذا المحتوى ويساهم أيضًا في تطوير المجتمع. توجد العديد من المجموعات المتاحة للجمهور للبحث حول تحديد النص المسيء المكتوب باللغة الإنجليزية ولكنه نادر للغات منخفضة الموارد مثل التاميل. تم تطوير أول نص مسيء مختلط بالشفرة للغات Dravidian بواسطة منظمي المهام المشتركة والذي يتم استخدامه لهذه الدراسة. ركزت هذه الدراسة على تحديد اللغة الهجومية على لغة Dravidian منخفضة الموارد المختلطة بالشفرة باستخدام أربعة مصنفات (Support Vector Machine ، و random forest ، و k- Nearest Neighbour و Naive Bayes) باستخدام تقنية اختيار ميزة chi2 جنبًا إلى جنب مع تمثيل ميزة BoW و TF-IDF تقنيات باستخدام مجموعات مختلفة من n-grams. حقق هذا النموذج المقترح دقة 76.96٪ أثناء استخدام SVM الخطي بتقنية تمثيل ميزة TF-IDF.', 'fr': "Au cours des dernières décennies, les textes offensants code-mixed ont été utilisés de manière pénétrante dans les publications sur les réseaux sociaux. Les plateformes de médias sociaux et les communautés en ligne ont manifesté un vif intérêt pour l'identification par texte offensant ces dernières années Par conséquent, la communauté de recherche est également intéressée par l'identification de tels contenus et a également contribué au développement de corpus. De nombreux corpus accessibles au public sont là pour la recherche sur l'identification de textes offensants écrits en anglais, mais rares pour les langues à faibles ressources comme le tamoul. Le premier texte offensif à code mixte pour les langues dravidiennes est développé par des organisateurs de tâches partagés qui sont utilisés pour cette étude. Cette étude s'est concentrée sur l'identification du langage offensif sur le tamoul de langue dravidienne à faible ressources et à code mixte à l'aide de quatre classificateurs (Support Vector Machine, random forest, k-Nearest Neighbour et Naive Bayes) utilisant la technique de sélection de caractéristiques chi2 ainsi que les techniques de représentation de caractéristiques BoW et TF-IDF utilisant différentes combinaisons de n-grammes. Ce modèle proposé a atteint une précision de 76,96\xa0% en utilisant la technique de représentation d'entités SVM linéaire avec TF-IDF.", 'ru': 'В последние несколько десятилетий тексты Code-Mixed Offensive проницательно используются в сообщениях в социальных сетях. В последние годы социальные медиа-платформы и интернет-сообщества проявляли большой интерес к идентификации оскорбительных текстов. Следовательно, исследовательское сообщество также заинтересовано в выявлении такого содержания, а также вносит вклад в развитие корпораций. Многие общедоступные корпорации проводят исследования по выявлению оскорбительного текста, написанного на английском языке, но редко для языков с ограниченными ресурсами, таких как тамильский. Первый кодово-смешанный оскорбительный текст для дравидийских языков разрабатывается организаторами совместной задачи, которая используется для этого исследования. Это исследование было сосредоточено на идентификации оскорбительного языка на смешанном с кодом малоресурсном тамильском языке с использованием четырех классификаторов (машина опорного вектора, случайный лес, k- ближайший сосед и наивный Байес) с использованием метода выбора признаков хи2 наряду с методами представления признаков BoW и TF-IDF с использованием различных комбинаций n-грамм. Эта предложенная модель достигла точности 76,96% при использовании линейной виртуальной машины защиты с технологией представления функций TF-IDF.', 'ja': '過去数十年間で、Code - Mixed Offensiveテキストはソーシャルメディアの投稿で浸透的に使用されています。 近年、ソーシャルメディアプラットフォームとオンラインコミュニティは、攻撃的なテキスト識別に非常に関心を示しています。 したがって、研究コミュニティはそのようなコンテンツの特定にも関心を持ち、コーパの開発にも貢献しています。 英語で書かれた不快なテキストを特定するための研究のために多くの公開されているコーパスがありますが、タミル語のようなリソースの少ない言語では稀です。 ドラヴィダ語の最初のコードミックス攻撃テキストは、この研究に使用される共有タスクオーガナイザーによって開発されています。 この研究は、コード混合された低リソースのドラヴィダ語タミル語の不快な言語識別に焦点を当て、4つの分類子（ Support Vector Machine、ランダムフォレスト、k - Nearest Neighbour、およびNaive Bayes ）を使用し、n - gramの異なる組み合わせを使用して、BoWおよびTF - IDFの特徴表現技術とともにchi 2特徴選択技術を使用した。 この提案されたモデルは、TF - IDF特徴表現技術を用いた線形SVMを使用しながら、76.96%の精度を達成した。', 'zh': '于往数十年间,代码混合攻击性文本于社交媒体帖中为巧用。 近年以来,社交媒体台在线社区犯性文本,识见浓厚之兴。 故治界亦有兴识,亦为语料库有益。 诸公可用者语料库以究识用英语所编冒犯性文本,而于泰米尔语等资源匮乏之言鲜矣。 达罗毗荼语首代码混犯性文本共务组织者开,施于本。 本治之重,用四分器(支向量机,随机林木,k-近邻素贝叶斯)混合代码低资源达罗毗荼语泰米尔语攻击性言语相别,用chi2选术及用不同n-gramBoW与TF-IDF特征为术。 凡用TF-IDF之线性SVM,精至于76.96%。', 'hi': 'पिछले कुछ दशकों में, कोड-मिश्रित आक्रामक ग्रंथों का उपयोग सोशल मीडिया पोस्ट में मर्मज्ञ रूप से किया जाता है। सोशल मीडिया प्लेटफार्मों और ऑनलाइन समुदायों ने हाल के वर्षों में आक्रामक पाठ पहचान पर बहुत रुचि दिखाई। नतीजतन, अनुसंधान समुदाय भी इस तरह की सामग्री की पहचान करने में रुचि रखता है और निगम के विकास में भी योगदान देता है। कई सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कॉर्पोरेट अंग्रेजी भाषा में लिखे गए आक्रामक पाठ की पहचान करने पर शोध के लिए हैं, लेकिन तमिल जैसी कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए दुर्लभ हैं। द्रविड़ भाषाओं के लिए पहला कोड-मिश्रित आक्रामक पाठ साझा कार्य आयोजकों द्वारा विकसित किया जाता है जिसका उपयोग इस अध्ययन के लिए किया जाता है। इस अध्ययन ने चार क्लासिफायरों (समर्थन वेक्टर मशीन, यादृच्छिक वन, के- निकटतम पड़ोसी और भोले बेयस) का उपयोग करके कोड-मिश्रित कम-संसाधन वाली द्रविड़ भाषा तमिल पर आक्रामक भाषा की पहचान पर ध्यान केंद्रित किया, जिसमें बीओडब्ल्यू और टीएफ-आईडीएफ के साथ ची 2 फीचर चयन तकनीक का उपयोग किया गया था, जिसमें एन-ग्राम के विभिन्न संयोजनों का उपयोग करके प्रतिनिधित्व तकनीक ों का उपयोग किया गया था। इस प्रस्तावित मॉडल ने टीएफ-आईडीएफ सुविधा प्रतिनिधित्व तकनीक के साथ रैखिक एसवीएम का उपयोग करते हुए 76.96% की सटीकता हासिल की।', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, úsáidtear téacsanna Ionsaitheach Cód-Mheasctha go treá i bpoist ar na meáin shóisialta. Léirigh ardáin na meán sóisialta agus pobail ar líne go leor suime in aithint téacs maslach le blianta beaga anuas. Mar thoradh air sin, tá suim ag an bpobal taighde freisin in ábhar dá leithéid a shainaithint agus chuir siad le forbairt corpora freisin. Tá go leor corpora atá ar fáil go poiblí ann chun taighde a dhéanamh ar théacs maslach a scríobhtar i mBéarla a aithint ach is annamh a bhíonn ann do theangacha le hacmhainní ísle mar Tamil. Is iad comheagraithe tasc a fhorbraíonn an chéad téacs cód-mheasctha maslach do theangacha Dravidian a úsáidtear don staidéar seo. Dhírigh an staidéar seo ar shainaithint teanga maslach ar Tamailis cód-mheasctha íseal-acmhainní Dravidian ag baint úsáide as ceithre aicmitheora (Meaisín Veicteoir Tacaíochta, foraoise randamach, k- Comharsanacht is gaire agus Cuan Naive) ag baint úsáide as teicníc roghnaithe gné chi2 mar aon le léiriú gné BoW agus TF-IDF. teicnící ag baint úsáide as teaglaim éagsúla de n-gram. Bhain an tsamhail mholta seo cruinneas 76.96% amach agus SVM líneach in úsáid le teicníc ionadaíochta gné TF-IDF.', 'ka': 'ოჲჟლვენთრვ ნვკჲლკს ევჟვუთ£არა, კჲე-მვქთლ ჲტვნჟთგნთ რვკჟუთ£ა ჟვ თჱოჲლჱგაარ ჟჲ ჟჲუთალნთ მვეთ£ა ოჲჟრთ£ა. სოციალური მედია და ინტერნეტიური საზოგადოებები შემდეგ წლის განსაზღვრებისთვის ძალიან ინტერესება. შემდეგ, სწავლობა საზოგადოებაც ინტერესებულია იდენტიფიკაციას და კოპორაციის განვითარებაში. ბევრი ადამიანის სახელსაწვდომი კოპორაში არსებობს ინგლისური ენაში წერტილი ტექსტის განსაზღვრება, მაგრამ არსებობს მარტივი რესურსური ენაზე, როგორც რამი პირველი კოდის შემთხვევაში საფუნქციური ტექსტი დირავიდიური ენათებისთვის განვითარებულია, რომელიც ამ სწავლებისთვის გამოყენებული დავამხმარებულია. ამ სწავლის განსაკუთრებული ენის განსაკუთრებისათვის ფონციფიკაციაზე, რომელიც კონფიგურაციას დამატებული ცოტა რესუპორტიური ენის რამილზე გამოყენებული 4 კლასიფიკაციერების გამოყენება (გაკეთება გვეკტორის მაქსინი, შესაბამისი ქონტი, k- ბირდაპირველი ბეზები და ნაიგ ეს მოდელის მოწყობინება 76,96% წარმოდგენა, როცა ლინიური SVM გამოყენება TF-IDF ფუნქციების გამოყენება ტექნონიკაში.', 'el': 'Τις τελευταίες δεκαετίες, τα κείμενα μεικτής επίθεσης κώδικα χρησιμοποιούνται διεισδυτικό σε δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Οι πλατφόρμες κοινωνικών μέσων και οι διαδικτυακές κοινότητες έδειξαν μεγάλο ενδιαφέρον για την προσβλητική αναγνώριση κειμένου τα τελευταία χρόνια. Κατά συνέπεια, η ερευνητική κοινότητα ενδιαφέρεται επίσης για τον εντοπισμό αυτού του περιεχομένου και συνέβαλε επίσης στην ανάπτυξη των σωμάτων. Πολλά δημόσια διαθέσιμα σώματα υπάρχουν για έρευνα σχετικά με τον εντοπισμό προσβλητικού κειμένου γραμμένου στην αγγλική γλώσσα, αλλά σπάνια για γλώσσες με χαμηλούς πόρους όπως τα Ταμίλ. Το πρώτο προσβλητικό κείμενο μικτού κώδικα για τις δραβιδικές γλώσσες αναπτύχθηκε από κοινού οργανωτές εργασιών το οποίο χρησιμοποιείται για την παρούσα μελέτη. Αυτή η μελέτη επικεντρώθηκε στην προσβλητική αναγνώριση γλωσσών σε δραβιδική γλώσσα με χαμηλούς πόρους με τη χρήση τεσσάρων ταξινομητών (μηχανή διανυσματικής υποστήριξης, τυχαίο δάσος, k- πλησιέστερη γειτόνισσα και αφελής Bayes) χρησιμοποιώντας τεχνική επιλογής χαρακτηριστικών μαζί με τεχνικές αναπαράστασης χαρακτηριστικών BoW και TF-IDF χρησιμοποιώντας διαφορετικούς συνδυασμούς n-γραμμάτων. Αυτό το προτεινόμενο μοντέλο πέτυχε ακρίβεια 76.96% χρησιμοποιώντας γραμμική με τεχνική αναπαράστασης χαρακτηριστικών TF-IDF.', 'hu': 'Az elmúlt néhány évtizedben a kódkevert offenzív szövegeket behatoló módon használják a közösségi média posztokban. A közösségi média platformok és az online közösségek az elmúlt években nagy érdeklődést mutattak a sértő szövegazonosítás iránt. Következésképpen a kutatóközösség is érdeklődik az ilyen tartalom azonosítása iránt, és hozzájárult a corpora fejlődéséhez. Sok nyilvánosan elérhető corpora kutatásra kerül, hogy azonosítsák az angol nyelven írt sértő szövegeket, de ritka az alacsony forrású nyelvek, mint például a tamil. A dravidi nyelvekre vonatkozó első kódkeverékes offenzív szöveget megosztott feladatszervezők fejlesztették ki, amelyet e tanulmányhoz használnak. Ez a tanulmány a kódkeverékes, alacsony forrású dravidi nyelvű tamil nyelvű sértő nyelv azonosítására összpontosított, négy osztályozó segítségével (Support Vector Machine, random erdő, k- Nearest Neighbour és Naive Bayes) chi2 funkciókiválasztási technikával, valamint BoW és TF-IDF funkcióreprezentációs technikákkal, különböző n-gramm kombinációkkal. Ez a javasolt modell 76,96%-os pontosságot ért el, miközben lineáris SVM-et használt TF-IDF funkcióreprezentációs technikával.', 'it': "Negli ultimi decenni, nei post sui social media, i testi offensivi misti vengono utilizzati in modo penetrante. Le piattaforme di social media e le comunità online hanno mostrato molto interesse per l'identificazione di testi offensivi negli ultimi anni. Di conseguenza, la comunità di ricerca è anche interessata ad identificare tali contenuti e ha anche contribuito allo sviluppo dei corpora. Molti corpora pubblicamente disponibili sono lì per la ricerca sull'identificazione di testi offensivi scritti in lingua inglese, ma rari per lingue a basso contenuto di risorse come il Tamil. Il primo testo offensivo misto di codice per le lingue dravidiane è sviluppato da organizzatori di compiti condivisi che viene utilizzato per questo studio. Questo studio si è concentrato sull'identificazione offensiva della lingua tamil dravidiana a basso contenuto di risorse utilizzando quattro classificatori (Support Vector Machine, random forest, k-Nearest Neighbour e Naive Bayes) utilizzando la tecnica di selezione delle caratteristiche chi2 insieme a tecniche di rappresentazione delle caratteristiche BoW e TF-IDF utilizzando diverse combinazioni di n-grammi. Questo modello proposto ha raggiunto una precisione del 76,96% utilizzando SVM lineare con tecnica di rappresentazione delle caratteristiche TF-IDF.", 'kk': 'Соңғы бірнеше ондық жылдарда код арасындағы көмектесу мәтіндері социалдық медиа пошталарында қолданылады. Соңғы жылдарда соңғы мәтінді идентификациялауға көп қызықты көрсетті. Сондай-ақ зерттеу коммуникасы осы мазмұнын анықтау және корпораның құрылымына көмектесетін. Ағылшын тілінде жазылған қарсы мәтінді анықтау үшін көптеген корпора бар, бірақ Тамил секілді көп ресурс тілдер үшін жеткілікті. Бұл зерттеу үшін қолданылатын тапсырмалар ортақтастырушылары қолданылатын дравидиялық тілдер үшін бірінші код араластырылған ортақтастырмалы мәтін құрылады. Бұл зерттеулерді төрт классификаторды қолдану (Vector Machine, кездейсоқ орманы, k- Neast Neighbour және Naive Bayes) бойынша, BoW және TF- IDF функциясының түрлі комбинацияларын қолдану техникаларымен қолданып, код араластырылған төмен ресурс тілдерінің идентификациясының идентификациясына назар ау Бұл келтірілген үлгі TF-IDF мүмкіндіктерін таңдау техникасы қолданатын сызық SVM арқылы 76,96% деген дұрыс жеткізді.', 'lt': 'Per pastaruosius kelis dešimtmečius socialinių žiniasklaidos postuose dažnai naudojami mišrūs nusikalstamų kodeksų tekstai. Social in ės žiniasklaidos platformos ir internetinės bendruomenės pastaraisiais metais labai suinteresuotos užpuolimo tekstų identifikavimu. Consequently, research community is also interested in identifying such content and also contributed to the development of corpora.  Many publicly available corpora are there for research on identifying offensive text written in English language but rare for low resourced languages like Tamil.  The first code-mixed offensive text for Dravidian languages are developed by shared task organizers which is used for this study.  Šiame tyrime daugiausia dėmesio buvo skiriama offensiniam kalbų identifikavimui, naudojant kodų mišrią nedidelių išteklių dravidinės kalbos tamilį, naudojant keturis klasifikatorius (paramos vektorių mašiną, atsitiktinį mišk ą, k- artimiausius kaimynus ir naiviausius įlankus), naudojant chi2 savybių atrankos metodą kartu su BoW ir TF-IDF savybių atrankos metodais, naudojant skirtingus n-gramų derinius. Šiuo siūlomu modeliu buvo pasiektas 76,96 % tikslumas, naudojant linijinį SVM su TF-IDF savybių atspindimo metodu.', 'mk': 'Во изминатите неколку децении, текстовите со мешани кодови се употребуваат пенетративно на местата на социјалните медиуми. Платформите на социјалните медиуми и онлајн заедниците покажаа голем интерес за идентификацијата на навредливиот текст во последниве години. Поради тоа, истражувачката заедница, исто така, е заинтересирана за идентификување на ваквата содржина и, исто така, придонесе за развојот на корпората. Многу јавно достапни корпора се таму за истражување за идентификација на навредлив текст напишан на англиски јазик, но ретки за јазици со ниски ресурси како Тамил. Првиот код-мешан навреден текст за дравидиски јазици се развива од заеднички организатори на задачи кои се користат за оваа студија. Оваа студија се фокусираше на офанзивната идентификација на јазикот на тамилски јазик со ниски ресурси со код користејќи четири класификатори (Поддржувачка векторна машина, случајна шума, k- Најблиски соседи и Naive Bayes) користејќи техника за селекција на chi2 карактеристики заедно со техники за претставување на карактеристиките BoW и TF Овој предложен модел постигна прецизност од 76,96 отсто, додека се користи линијарен СВМ со техника на претставување на функциите TF-IDF.', 'ms': 'Dalam beberapa dekade terakhir, teks Offensif Bergabung Kod digunakan dengan penetrat di pos media sosial. Platform media sosial dan komuniti online menunjukkan banyak minat mengenali pengenalan teks yang menyerang dalam tahun-tahun terakhir. Oleh itu, komuniti kajian juga berminat mengenali kandungan tersebut dan juga menyumbang kepada pembangunan corpora. Banyak corpora yang tersedia secara umum ada untuk kajian mengenai pengenalan teks serangan yang ditulis dalam bahasa Inggeris tetapi jarang untuk bahasa sumber rendah seperti Tamil. Teks serangan kod-campuran pertama untuk bahasa Dravidia dikembangkan oleh pengatur tugas berkongsi yang digunakan untuk kajian ini. Ujian ini fokus pada pengenalan bahasa serangan pada bahasa Dravidian bahasa Tamil dengan kod-campuran sumber rendah menggunakan empat pengklasifikasi (Mesin Vektor Sokongan, hutan rawak, k-Neighbour terdekat dan Naive Bayes) menggunakan teknik pemilihan ciri-ciri chi2 bersama-sama teknik perwakilan ciri BoW dan TF-IDF menggunakan kombinasi berbeza n-gram. This proposed model achieved an accuracy of 76.96% while using linear SVM with TF-IDF feature representation technique.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, കോഡ്-മിക്സിഡ് ഓഫെന്\u200dസിവ് ലേഖനങ്ങള്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയ പോസ്റ്റുകളില്\u200d പ്രവേശിക അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോര്\u200dമുകളും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സമൂഹങ്ങളും ആക്രമിക്കുന്ന ടെക്സ്റ്റ് തി അതുകൊണ്ട്, ഇത്തരം ഉള്ളടക്കം തിരിച്ചറിയുന്നതിലും പഠിപ്പിക്കുന്നതിലും താല്പര്യമുണ്ട്, കോര്\u200dപ്പോരായുടെ  അനേകം പ്രധാനപ്പെട്ട കോര്\u200dപ്പോരാ ലഭിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയില്\u200d എഴുതിയ ആപത്തിലുള്ള വാചകം തിരിച്ചറിയാന്\u200d വ ഈ പഠനത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ കോഡ് മിഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന അക്രമങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പാഠങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക് This study focused on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams.  ടിഎഫ്-ഐഡിഎഫ് പ്രതിനിധിയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d 76. 96 ശതമാനത്തിന്റെ പരിശ', 'mt': 'Fl-aħħar ftit deċennji, it-testi offensivi mħallta bil-Kodiċi jintużaw b’mod penetrattiv f’postijiet tal-midja soċjali. Il-pjattaformi tal-midja soċjali u l-komunitajiet onlajn urew ħafna interess fl-identifikazzjoni tat-test offensiv f’dawn l-aħħar snin. Konsegwentement, il-komunità tar-riċerka hija interessata wkoll li tidentifika tali kontenut u kkontribwixxiet ukoll għall-iżvilupp tal-korpora. Many publicly available corpora are there for research on identifying offensive text written in English language but rare for low resourced languages like Tamil.  The first code-mixed offensive text for Dravidian languages are developed by shared task organizers which is used for this study.  This study focused on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams.  Dan il-mudell propost kiseb preċiżjoni ta’ 76.96% waqt li uża SVM lineari bit-teknika ta’ rappreżentazzjoni tal-karatteristiċi TF-IDF.', 'mn': 'Сүүлийн хэдэн арван жилийн дотор Код-холбогдсон оффицист бичгийг нийгмийн медиа захиралд ашигладаг. Нийгмийн хэвлэлийн платформ болон онлайн нийгмийн байгууллагууд сүүлийн жилүүдэд хүчирхийллийн текст танихын тулд их сонирхолтой болсон. Үүний дараа судалгааны нийгэм мөн ийм тохиолдлыг тайлбарлаж, корпора хөгжлийн хөгжлийн тухай ч хамааралтай. Ихэнх олон нийтэд ашиглах корпора Англи хэл дээр бичигдсэн үгс бичигдэхийг судалж байна. Гэхдээ Тамил шиг бага байгууллагын хэл дээр ховор байдаг. Дравидийн хэлний анхны кодын холбогдолтой хувьсгалтын текст энэ судалгаанд хэрэглэгддэг ажлын зохион байгуулагчид хөгжүүлдэг. Энэ судалгаа хоёр төрлийн классификаторыг ашиглаж, кодын холбогдолтой бага боломжтой Дравидиан хэл Тамил дээр хувьсгал хэлний идентификацийн тухай анхаарлаа анхаарлаа төвлөрсөн байлаа. Энэ санал өгсөн загвар нь TF-IDF хувьд шулуун SVM-г ашиглан 76.96% тодорхойлолтой болсон.', 'no': 'I dei siste få tiårane vert tekstar med kodefeks bruka i sosiale mediepost. Sosiale mediaplattformar og tilkoplingar viste mykje interesse på offensiv tekstidentifikasjon i siste år. Derfor er forskningssamfunnet også interessert i å identifisera slik innhald og også bidra til utviklinga av korpora. Mange offentlig tilgjengelege korpora er der for forskning om å identifisera offensiv tekst skriven på engelsk språk, men rare for låge ressursspråk som Tamil. Den første offensiv teksten med kodefeks for dravidianske språk er utvikla av delte oppgåve-organisatorer som vert brukt for denne studien. Denne studien fokuserte på offensiv språk-identifikasjon på kode-blandet lavressursert dravidisk språk Tamil med fire klassifiseringar (Støtte vektormaskin, tilfeldig skog, k- n æraste nabo og Naive Bayes) ved hjelp av utvalteknikk for chi2-funksjonar saman med funksjonar BoW og TF-IDF med forskjellige kombinasjonar av n-gramar. Dette første modellen oppnådd eit nøyaktig av 76,96 % medan det brukte lineær SVM med TF-IDF-funksjonen representeringsteknikk.', 'pl': 'W ciągu ostatnich kilku dekad teksty Code-Mixed Offensive są wykorzystywane w postach w mediach społecznościowych. Platformy mediów społecznościowych i społeczności internetowe wykazały w ostatnich latach duże zainteresowanie obraźliwą identyfikacją tekstów. W konsekwencji społeczność badawcza jest również zainteresowana identyfikacją takich treści, a także przyczyniła się do rozwoju korpusów. Wiele publicznie dostępnych korpusów jest tam do badań nad identyfikacją obraźliwego tekstu napisanego w języku angielskim, ale rzadko w przypadku języków o niskich zasobach, takich jak tamil. Pierwszy tekst ofensywny mieszany kodem dla języków drawidyjskich został opracowany przez organizatorów wspólnych zadań, który jest wykorzystywany do tego badania. Niniejsze badanie skupiło się na obraźliwej identyfikacji języka tamilskiego o niskich zasobach kodowych przy użyciu czterech klasyfikatorów (Support Vector Machine, losowy las, k- Nearest Neighbour i Naive Bayes) przy użyciu techniki wyboru cech chi2 wraz z technikami reprezentacji funkcji BoW i TF-IDF z wykorzystaniem różnych kombinacji n-gramów. Proponowany model osiągnął dokładność 76,96% przy zastosowaniu liniowego SVM z techniką reprezentacji cech TF-IDF.', 'ro': 'În ultimele decenii, textele ofensive cu cod mixt sunt folosite pătrunzător în postările de pe rețelele de socializare. Platformele de social media și comunitățile online au arătat mult interes față de identificarea ofensatoare a textelor în ultimii ani. În consecință, comunitatea de cercetare este interesată și de identificarea unui astfel de conținut și, de asemenea, a contribuit la dezvoltarea corporelor. Multe corpore disponibile public sunt acolo pentru cercetare privind identificarea textelor ofensatoare scrise în limba engleză, dar rare pentru limbi cu resurse reduse, cum ar fi Tamil. Primul text ofensiv combinat de coduri pentru limbile dravidiene este dezvoltat de organizatorii de sarcini comune care este folosit pentru acest studiu. Acest studiu s-a concentrat asupra identificării limbajului ofensator pe limba dravidiană tamilă cu resurse reduse, amestecată cu cod, folosind patru clasificatoare (Suport Vector Machine, pădure aleatorie, k- Nearest Neighbour și Naive Bayes) folosind tehnica de selecție a caracteristicilor chi2 împreună cu tehnici de reprezentare a caracteristicilor BoW și TF-IDF folosind diferite combinații de n-grame. Acest model propus a atins o precizie de 76,96% în timp ce utilizează SVM liniar cu tehnica de reprezentare a caracteristicilor TF-IDF.', 'sr': 'U poslednjih nekoliko desetljeæa korišteni su poruke mešanih kodova u postima društvenih medija. Socijalne medijske platforme i online zajednice pokazale su mnogo interesa za identifikaciju ofanzivnih tekstova u poslednjih godina. Stoga je istraživačka zajednica takođe zainteresovana za identifikaciju takvog sadržaja i doprinos razvoju korporacije. Mnogo javno dostupnih korpora ima istraživanja o identifikaciji ofanzivnog teksta napisanog na engleskom jeziku ali rijetkih za niske resurse jezika poput Tamila. Prvi tekst koji se mešaju kodovima za dreviđanske jezike razvija zajednički organizatori zadataka koji se koriste za ovu studiju. Ova istraživanja je fokusirana na identifikaciju ofanzivnog jezika na šifru pomešanom jeziku s niskim resursima Dravida Tamil koristeći četiri klasifikatore (Podrška vektorskom mašinom, nasumičnom šumom, k- bliskom susjedstvu i Naive Bayes) koristeći tehniku selekcije či2, zajedno sa tehnikama predstavljanja funkcija BoW i TF-IDF koristeći različite kombinacije n-grama. Ovaj predloženi model je postigao tačnost 76,96% dok je koristio linearni SVM sa tehnikom predstavljanja funkcija TF-IDF.', 'so': 'Toddooyinkii ugu dambeeyey waxaa loogu isticmaalaa warqadaha sharciga la isku xiriiray warqadaha shabakadda bulshada. Jardiinooyinka bulshada iyo bulshada shabakadda ayaa aad u xiiseynaya aqoonsiga qoraalka caadiga ah ee ugu dambeeyey. Sida darteed waxaa kaloo xiiseynaya in ay aqoonsadaan waxyaabaha caynkaas ah iyo sidoo kale ku faa’iido horumarinta shirkadda. Shirkadaha dadweynaha badan oo furan waxaa laga helaa waxbarasho ku saabsan aqoonsashada qoraalka afka Ingiriiska ee lagu qoray, laakiin waa wax yar oo ku qoran luuqadaha hoose ee Tamil oo kale. Luqadaha Dravidiya waxaa loo hormariyaa qoraalka xunxun ee ugu horeeyay ee qofka shaqaalaha ah oo loo isticmaalo waxbarashadan. Tan waxbarashadu waxay ku focus on aqoonsiga afka dhimirka ah ee cod-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector machine, random forest, k- Neighbour and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams. Tusaalkan la soo jeeday waxay gaadhay saxda 76.96 % xittaa isticmaalka SVM linear ah oo TF-IDF gaar u ah.', 'sv': 'Under de senaste decennierna har kodblandade offensiva texter använts genomträngande i sociala medier inlägg. Sociala medieplattformar och onlinecommunities visade stort intresse för stötande textidentifiering under de senaste åren. Följaktligen är forskarsamhället också intresserad av att identifiera sådant innehåll och bidrog också till utvecklingen av corpora. Många offentligt tillgängliga corpora finns där för forskning om att identifiera stötande text skriven på engelska men sällsynt för lågresursspråk som tamil. Den första kodblandade offensivtexten för dravidiska språk utvecklas av delade uppgiftsorganisationer som används för denna studie. Denna studie fokuserade på kränkande språkidentifiering på kodblandat dravidiskt språk tamil med hjälp av fyra klassificerare (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour och Naive Bayes) med hjälp av chi2 funktionsval teknik tillsammans med BoW och TF-IDF funktionsrepresentationstekniker med olika kombinationer av n-gram. Denna föreslagna modell uppnådde en noggrannhet på 76,96% vid användning av linjär SVM med TF-IDF funktionsrepresentationsteknik.', 'ta': 'கடந்த சில பத்தாண்டுகளில், குறியீடு கலக்கப்பட்ட ஒதுக்கீட்டு உரைகள் சமூக ஊடக முறைகளில் உள்ளே பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமூக ஊடக தளங்கள் மற்றும் ஆன்லைன் சமூகத்தார் சமீபத்திற்கு சமீபத்திய வருடங்களில் மிகவும் ஆர்வத்தை காண்பித்த அதனால், ஆராய்ச்சி சமூகத்திற்கு இவ்வாறு உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்க ஆர்வம் மற்றும் நிறுவனத்தின் உருவாக்கத்தி பெரும்பாலான நிறுவனத்தில் உள்ள ஆராய்ச்சிக்கு உள்ளது ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட மொழியை கண்டறியும் ஆனால் குறைந்த மூ ட்ராவிடியன் மொழிகளுக்கான முதல் குறியீட்டு கலக்கப்பட்ட செயல் அமைப்பாளர்களால் பங்கிடப்பட்ட பணி அமைப்பாளர்களால் உர இந்த ஆராய்ச்சி நான்கு வகுப்பாளர் இந்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி TF- IDF குணங்கள் கூடுதல் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும்போது 76. 96% துல்லியமான சரியான', 'si': 'අන්තිම දශාවල් කීපයක් වලින්, කෝඩ් මික්ස් විශේෂ පැත්තක් සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ටල් වලින් ප්\u200dර සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරමාණය සහ අන්තර්ජනය සමාජාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් අන්තිම අවුරුදු  ඉතින්, පරීක්ෂණ සමාජාත්මක විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම සාමාජ්\u200dය අඳුරගන්න සහ කොර්පෝරාවේ විකාශය ගොඩක් සාමාජිකයෙන් පුළුවන් කොර්පෝරා තියෙනවා ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවට ලියපු අපරාධ පාළුවක් අඳුරගන්න ඩ්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාව සඳහා පළමු කෝඩ් මික්ස් ප්\u200dරතිචාර පාළුවක් විශ්වාස කරනවා මේ පරීක්ෂණය සඳහා  This study focus ed on ofensive language ID on code-Missed low-ressursed draVidian language Tamil use 4 classifiers (Help Vector machine, rand woods, k- Neist Neigh Bor and Nave Bay) use chi2 character selection techque with BoW and TF-IDF character reposition techques use vary combinations of n-gram. මේ ප්\u200dරාර්ථනා කරපු මොඩල් එක්ක 76.96% විශේෂතාවක් තියෙනවා, TF-IDF විශේෂතාව ප්\u200dරතිනිධාන විද්\u200dයාපනය සඳහා ල', 'ur': 'اگلے چند دستور میں کوڈ-میکس اوفنسیو ٹیکسٹ استعمال کیے جاتے ہیں سوسیل میڈیا پوسٹ میں. سوسیل میڈیا پٹروم اور آنلاین کمونٹیوں نے اگلے سالوں میں فساد پڑھنے کے لئے بہت سی علاقه دکھائی۔ اس کے نتیجہ میں تحقیق کمونٹی بھی ایسی موجود کو پہچان کرنے کے لئے علاقہ رکھتی ہے اور اس کے ساتھ کورپورا کی توسعہ پر بھی مدد کرتی ہے۔ بہت سی جماعت موجود کورپورا ایسے ہیں جو انگلیسی زبان میں لکھی ہوئی نافرمانی پیغام پہچان سکتے ہیں لیکن ٹامیل کی طرح کم سورپور زبانوں کے لئے کم ہے. ڈراویڈیان زبانوں کے لئے پہلے کڈ میکس ڈھیکس ڈھیکس ٹیکس ٹیکس ڈھیکس کیا جاتا ہے جو اس مطالعہ کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ This study focused on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector Machine, random forest, k-nearest neighborhood and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams. یہ پیشنهاد موڈل نے 76.96% کی دقیق حاصل کی جبکہ TF-IDF فوجیٹ ٹیکنیک کے ساتھ linear SVM کا استعمال کرتا تھا۔', 'uz': "Keyingi necha yil ichida, kodlash muvaffaqiyatli matnlar jamiyat media postlarida ishlatiladi. Name Shunday qilib, taʼminlovchi jamiyat shu mavzuni aniqlashga qiziqaradi va uni kompaniya taʼminlovchiga qo'llaydi. Ko'pchilik kompaniyalar ingliz tilida yozilgan offensiv matnni aniqlash uchun o'rganish uchun mavjud. Lekin Tamil kabi qisqa murakkab boʻlgan tillar uchun juda qisqa. The first code-mixed offensive text for Dravidian languages are developed by shared task organizers which is used for this study.  Name Name", 'vi': 'Trong vài thập kỷ qua, văn bản Đức tổng hợp mã được sử dụng sâu sắc trong các bài báo truyền thông xã hội. Mạng xã hội và cộng đồng trên mạng đã cho thấy nhiều hứng thú với việc nhận dạng văn bản tấn công trong những năm gần đây. Do đó, cộng đồng nghiên cứu cũng quan tâm đến việc xác định nội dung này và cũng góp phần phát triển cơ thể. Rất nhiều Hạ sĩ công cộng có mặt ở đó để nghiên cứu về nhận diện văn bản tấn công được viết bằng tiếng Anh nhưng hiếm có cho những ngôn ngữ nghèo như Tamil. Một đoạn mã trộn lẫn mật mã cho ngôn ngữ của bọn Drazvidan đã được phát triển bởi tổ chức tác vụ chung dùng cho nghiên cứu này. Nghiên cứu n ày tập trung vào nhận dạng ngôn ngữ tấn công về ngôn ngữ trộn với mã, có nguồn gốc thấp Tamil, sử dụng bốn phân loại (hỗ trợ cỗ máy Vectror, rừng ngẫu nhiên, k- Neaur est and Naive Bayes) sử dụng k ỹ thuật chọn tính năng chi2 cùng với BoW và TF-IDF có các kỹ thuật phân phối hợp khác nhau của n-grams. Phiên bản đề nghị này đạt được độ chính xác của Cà đội.96. trong khi dùng SVM tuyến với chế độ tượng năng TF-IDF.', 'nl': "De laatste decennia worden Code-Mixed Offensive teksten doordringend gebruikt in social media posts. Social media platforms en online communities toonden de afgelopen jaren veel belangstelling voor aanstootgevende tekstidentificatie. Bijgevolg is de onderzoeksgemeenschap ook geïnteresseerd in het identificeren van dergelijke inhoud en heeft ook bijgedragen aan de ontwikkeling van corpora. Veel publiek beschikbare corpora's zijn er voor onderzoek naar het identificeren van aanstootgevende tekst geschreven in het Engels, maar zeldzaam voor lage resources talen zoals Tamil. De eerste code-gemengde offensieve tekst voor Dravidische talen wordt ontwikkeld door gedeelde taakomganisaties die voor deze studie wordt gebruikt. Deze studie richtte zich op aanstootgevende taalidentificatie op code-gemengde lage resources Dravidische taal Tamil met behulp van vier classificatoren (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour en Naive Bayes) met behulp van chi2 feature selectie techniek samen met BoW en TF-IDF feature representatie technieken met behulp van verschillende combinaties van n-grammen. Dit voorgestelde model bereikte een nauwkeurigheid van 76,96% met behulp van lineaire SVM met TF-IDF feature representatie techniek.", 'de': 'In den letzten Jahrzehnten werden Code-Mixed Offensive Texte eindringlich in Social Media Posts eingesetzt. Social-Media-Plattformen und Online-Communities zeigten in den letzten Jahren großes Interesse an offensiver Texterkennung. Folglich ist auch die Forschungsgemeinschaft daran interessiert, solche Inhalte zu identifizieren und hat auch zur Entwicklung von Corpora beigetragen. Viele öffentlich zugängliche Korpora sind da, um beleidigenden Text zu identifizieren, der in englischer Sprache geschrieben wurde, aber selten für Sprachen mit geringen Ressourcen wie Tamil. Der erste Code-Mixed-Offensivtext für dravidische Sprachen wurde von Shared Task Organizers entwickelt, der für diese Studie verwendet wird. Diese Studie konzentrierte sich auf die Identifizierung offensiver Sprachen auf kodemischter, niederresourcenarmer dravidischer Sprache Tamil unter Verwendung von vier Klassifikatoren (Support Vector Machine, Random Forest, k- Nearest Neighbour und Naive Bayes) unter Verwendung von chi2 Feature Selection Techniken zusammen mit BoW und TF-IDF Feature Repräsentation Techniken unter Verwendung verschiedener Kombinationen von n-Gramm. Dieses vorgeschlagene Modell erreichte eine Genauigkeit von 76,96% unter Verwendung linearer SVM mit TF-IDF Feature Representation Technik.', 'da': 'I løbet af de sidste par årtier er kode-blandede offensive tekster brugt gennemtrængende i sociale medier indlæg. Sociale medieplatforme og onlinefællesskaber har i de seneste år vist stor interesse for stødende tekstidentifikation. Derfor er forskningsfællesskabet også interesseret i at identificere sådant indhold og også bidraget til udviklingen af corpora. Mange offentligt tilgængelige corpora er der for forskning i at identificere stødende tekst skrevet på engelsk sprog, men sjældent for lav ressource sprog som tamil. Den første kodeblandede offensive tekst til dravidiske sprog er udviklet af delte opgavearrangører, som bruges til denne undersøgelse. Denne undersøgelse fokuserede på stødende sprogidentifikation på kode-blandet lav-ressource dravidisk sprog tamil ved hjælp af fire klassificerere (Support Vector Machine, random skov, k-Nearest Neighbour og Naive Bayes) ved hjælp af chi2 feature selection teknik sammen med BoW og TF-IDF feature repræsentation teknikker ved hjælp af forskellige kombinationer af n-gram. Denne foreslåede model opnåede en nøjagtighed på 76,96% ved brug af lineær SVM med TF-IDF funktionsrepræsentationsteknik.', 'bg': 'През последните няколко десетилетия кодово смесените офанзивни текстове се използват проникващо в публикациите в социалните медии. Платформата на социалните медии и онлайн общностите проявиха голям интерес към идентифицирането на офанзивни текстове през последните години. Следователно изследователската общност също се интересува от идентифицирането на такова съдържание и също така допринася за развитието на корпоративни корпуси. Много публично достъпни корпуси са там за изследване на идентифицирането на обидни текстове, написани на английски език, но рядко за езици с нисък ресурс като тамилския. Първият кодово смесен офанзивен текст за дравидийски езици е разработен от организатори на споделени задачи, които се използват за това изследване. Това проучване се фокусира върху офанзивната езикова идентификация върху кодово смесен дравидски език тамилски език с нисък ресурс, използвайки четири класификатора (Поддържаща векторна машина, произволна гора, к- Най-близкия съсед и наивен Байс), използвайки техниката за избор на функция чи2 заедно с техники за представяне на характеристиките, използващи различни комбинации от n-грамове. Този предложен модел постига точност от 76,96% при използване на линейна СВМ с техника за представяне на характеристиките.', 'hr': 'U posljednjih nekoliko desetljeća, tekstovi koji su pomiješani kod, koriste se u postima društvenih medija. Socijalne medijske platforme i online zajednice pokazale su mnogo interesa za identifikaciju ofanzivnog teksta u posljednjih godina. Stoga je istraživačka zajednica također zainteresovana za identifikaciju takvog sadržaja i doprinos razvoju korporacije. Mnogo javno dostupnih korpora ima istraživanja o identifikaciji ofanzivnog teksta napisanog na engleskom jeziku, ali rijetko za niske resurse jezike poput Tamila. Prvi uvredni tekst koji se miješa kod za Dravidske jezike razvija zajednički organizatori zadataka koji se koriste za ovu ispitivanje. U ovom ispitivanju se fokusiralo na identifikaciju ofanzivnog jezika na kodnom mješanom jeziku s niskim resursima Dravida Tamil koristeći četiri klasifikatora (Podrška vektorskom mašinom, nasumičnom šumom, k- bližnjem susjedstvu i Naive Bayes) koristeći tehniku selekcije či2 zajedno s metodom predstavljanja funkcija BoW i TF-IDF s različitim kombinacijom n-grama. Ovaj predloženi model postigao je točnost 76,96% tijekom upotrebe linearnog SVM sa tehnikom predstavljanja funkcija TF-IDF-a.', 'ko': '과거 수십 년 동안 코드가 혼합된 공격적인 텍스트는 소셜 미디어 게시물에서 대량으로 사용되었다.최근 몇 년 동안 소셜 미디어 플랫폼과 온라인 커뮤니티는 공격적인 텍스트 식별에 대해 매우 큰 흥미를 나타냈다.따라서 연구계도 이런 내용을 식별하는 데 흥미를 느끼고 어료 라이브러리 개발에 기여했다.많은 공개적으로 사용할 수 있는 자료 라이브러리는 영어로 쓴 무례한 텍스트를 어떻게 식별하는지 연구하는 데 쓰이지만, 테밀어 등 자원이 부족한 언어는 드물다.첫 번째 델라위어에 사용되는 코드 혼합 공격성 텍스트는 본 연구의 공유 임무 조직자가 개발한 것이다.본 연구는chi2특징선택기술,BoW와 TF-IDF특징표시기술과 서로 다른 n-GRAM조합을 이용하여 네 가지 분류기(벡터기, 무작위 숲, k-근린과 소박한 베일러스 지원)를 사용하여 코드가 혼합된 저자원 델라비아어 테밀어를 공격적인 언어 식별을 한다.이 모델은 TF-IDF 피쳐를 사용하여 기술을 나타내는 선형 지원 벡터기를 사용할 때 정확도가 76.96%에 달했다.', 'sw': 'Katika miongo michache iliyopita, ujumbe wa kisheria wa sheria unaotumiwa katika makala za mitandao ya kijamii. Jukwaa la mitandao ya kijamii na jamii za mtandaoni zilionyesha maslahi mengi ya utambulisho wa ujumbe wa matusi katika miaka ya hivi karibuni. Kwa hiyo, jamii ya utafiti pia inapenda kutambua maudhui hayo na pia imechangia katika maendeleo ya kampuni. Many publicly available corpora are there for research on identifying offensive text written in English language but rare for low resourced languages like Tamil.  Maandishi ya kwanza ya matusi yanayochanganyika kwa lugha za KiDravidian yanatengenezwa na waandaaji wa wafanyakazi wa ushirikiano ambao unatumiwa kwa ajili ya utafiti huu. Utafiti huu ulijikita kwenye utambulisho wa lugha ya ghasia juu ya lugha ya KiDravidian yenye changamoto ndogo (Mashine ya Kuunga mkono Vector, Msitu wa Random, k- Karibu na Naive Bayes) kwa kutumia teknolojia ya uchaguzi wa chi2 pamoja na BoW na TF-IDF kuweza kuwakilisha mbinu tofauti kwa kutumia miungano ya n-gram. Mradi huu ulipendekezwa ulipata uhakika wa asilimia 76.96 wakati wakitumia SVM kwa kutumia teknolojia ya uwakilishi TF-IDF.', 'fa': 'در چند دهه گذشته، متن\u200cهای متفاوتی که با کد مختلف شده\u200cاند در پوست رسانه\u200cهای اجتماعی استفاده می\u200cشوند. Plataforma\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی و جامعه\u200cهای آنلاین در سال\u200cهای اخیر علاقه\u200cای به شناسایی متن\u200cهای تجاوز زیادی نشان دادند. بنابراین، جامعه تحقیقات همچنین علاقه دارد که این محتوای را شناسایی کنند و همچنین به توسعه شرکت کمک کنند. بسیاری از شرکتهای اجتماعی در دسترسی برای تحقیقات در مورد شناسایی متن نافرمانی که در زبان انگلیسی نوشته شده است، وجود دارد، ولی نادر برای زبانهای کمی منابع مانند تامیل است. اولین متن فساد مختلف با کد برای زبان درویدیان توسط سازمان\u200cکنندگان کار مشترک که برای این مطالعه استفاده می\u200cشود توسعه می\u200cکند. این مطالعه روی شناسایی زبان فساد بر اساس زبان درویدیان کم و کم با استفاده از چهار تنظیم\u200cکننده\u200cها تمرکز شده است (از دستگاه\u200cهای ویکتور، جنگل\u200cهای تصادفی، k- نزدیکترین محله\u200cها و بیز\u200cهای نائو) با استفاده از تکنیک انتخاب ویژه\u200cهای chi2 با ویژه\u200cهای BoW و TF-IDF با استفاده از ترکیب\u200cهای n-گرم\u200c این مدل پیشنهاد دقیق 76.96 درصد در زمان استفاده از SVM linear با تکنیک نمایش ویژه TF-IDF رسید.', 'tr': "Soňky on ýylda, sosyal medýdanlaryň ýerlerinde Ködleme Taýýarlykly Metinler ullanýar. Sosial mediýal platformlary we online jemgyýetleri son ýyllarda nähili metin tanyşlygyny köp gyzyklandyrdylar. Şol sebäpli, ylmy jemgyýetinde şeýle meýdany tanamak we corpora gelişmegi hem üns berýär. Iňlisçe ýazylan hasaplanýan metinleri tanamak üçin köpüsi bar, ýöne Tamil ýaly azajyk etýän diller üçin azajyk. Drawiýaly diller üçin ilkinji ködlemeler karışykly hasaplanýan metin bu okuw üçin ullanýan täblisaçylar tarapyndan döredildi. Bu aralygy BoW we TF-IDF üýtgeşmeleriniň n-gramlaryň birleşmegi bilen çi2 özellikler saýlamak tekniki ullanýar. Bu nusga 76.96% çyzgyly SVM'i TF-IDF hasaplanjak tekniki ulanyp bilen takyklaşdy.", 'sq': 'Në dekadat e fundit, tekstet e përziera me kod ofensive përdoren në mënyrë të përhapur në postet e medias sociale. Platformet e medias sociale dhe komunitetet online treguan shumë interes për identifikimin ofensiv të tekstit në vitet e fundit. Për shkak të kësaj, komuniteti kërkimor është gjithashtu i interesuar në identifikimin e përmbajtjes së tillë dhe kontribuon gjithashtu në zhvillimin e korprës. Shumë korpra publikisht të disponueshme janë atje për kërkim mbi identifikimin e tekstit ofensiv të shkruar në gjuhën angleze por të rrallë për gjuhët me burime të ulta si Tamil. The first code-mixed offensive text for Dravidian languages are developed by shared task organizers which is used for this study.  Ky studim u përqëndrua n ë identifikimin ofensiv të gjuhës në gjuhën e përzier me kod të vogël të burimeve dravidiane Tamil duke përdorur katër klasifikues (Suport Vector Machine, pyll të rastësishëm, k- Fqinji më i afërt dhe Naive Bayes) duke përdorur teknikën e zgjedhjes së funksioneve chi2 së bashku me teknikat e përfaqësimit të funksioneve BoW dhe TF-IDF duke përdorur kombinime të ndryshme n-gram. Ky model i propozuar arriti një saktësi prej 76.96% ndërsa përdori SVM linear me teknikën e përfaqësimit të funksioneve TF-IDF.', 'am': 'ባለፉት ጥቂት ዓመታት፣ Code-Mixed-Offensive ጽሑፎች በማኅበራዊ ሚዲያ ድረ ገጾች ላይ በመጠቀም ይጠቀማሉ፡፡ የማኅበራዊ አውታር ሚዲያዎች እና የኢንተርኔት ማኅበራዊ ማኅበረሰቦች በኋለኛው ዓመታት ላይ የሚያስጨንቀውን ጽሑፍ የሚያሳውቃቸውን ብዙ ውጤት ያሳዩ፡፡ ስለዚህም፣ የመረጃ ማኅበረሰብ እንደዚህ ያለውን ጥቅም ለማግኘት እና ኮርፖርት አካባቢ ማድረግ ያጋራል፡፡ Many publicly available corpora are there for research on identifying offensive text written in English language but rare for low resourced languages like Tamil.  የመጀመሪያው የድራቪዲያን ቋንቋዎች የቆዳ አሰናክሎ ጽሑፍ ለዚህ ትምህርት የተጠቃሚ ስራ አካባቢዎች ነው፡፡ ይሄ ትምህርት በክፍለ ቋንቋ ማረጋገጫ ላይ የክፍለ ቋንቋዎች ላይ የተለየ የድራቪዲያን ቋንቋ ትሚሊ (የክፍተር መሣሪያን፣ ቀዳሚ ዱር፣ k- ቅርብ ቅድሚያ እና ናይብ ባyes) በተጠቃሚ የኪ2 ምርጫው ቴክክኖክና BoW እና TF-IDF ስርዓት በተለየ የn-gram ጥያቄዎችን በመጠቀም የተጠቃሚ ጥያቄዎችን በመጠቀም ነው፡፡ ይህ የተዘጋጀ ሞዴል የ76.96 በመቶ ጥሩ ሲሆን TF-IDF ምርጫዎች በተጠቃሚ የSVM ስርዓት አግኝቷል፡፡', 'id': 'Dalam beberapa dekade terakhir, teks-teks yang menyakitkan Kode digunakan dengan penetrat di pos media sosial. Platform media sosial dan komunitas online menunjukkan banyak minat pada identifikasi teks yang menyerang di tahun-tahun terakhir. Oleh karena itu, komunitas penelitian juga tertarik untuk mengidentifikasi isi tersebut dan juga berkontribusi ke perkembangan corpora. Banyak korpora yang tersedia publik ada untuk penelitian mengenai mengidentifikasi teks offensive ditulis dalam bahasa Inggris tetapi langka untuk bahasa dengan sumber daya rendah seperti Tamil. Teks offensive kode-campuran pertama untuk bahasa Dravidia dikembangkan oleh organisasi tugas berbagi yang digunakan untuk studi ini. Studi ini fokus pada identifikasi bahasa offensif pada bahasa Dravidian berbaur kode bahasa Tamil dengan sumber rendah menggunakan empat klasifikasi (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) menggunakan teknik seleksi fitur chi2 bersama dengan teknik representation fitur BoW dan TF-IDF menggunakan kombinasi berbeda n-gram. Model yang diusulkan ini mencapai akurasi 76,96% sementara menggunakan SVM linear dengan teknik representation fitur TF-IDF.', 'az': 'Son neçə on il içində Kod-Mixed Offensive metinlər sosyal media məlumatlarında istifadə edilir. Sosyal media platformları və onlayn ümmətləri son illərdə həddi aşan mətn təsdiqlənməsinə çox maraq göstərdilər. Beləliklə, araştırma mülkü də bu məlumatı tanıtmaq və korpora gelişməsinə də məcburiyyət edir. İngilizce dilində yazılmış offensive mətnləri təsdiqləmək üçün çox mümkün korpora var, amma Tamil kimi düşük qüvvətli dillər üçün nadir. Dravid dillərinin ilk kodu karıştırılmış offensiv metni bu təhsil üçün istifadə edilən paylaşılmış işlər organizatorları tarafından təhsil edilir. Bu təhsil, dörd klassifikləri istifadə edir (Vektor Makinasın ı Desteklə, rastgele orman, k- yaxın komşu və Naive Bayes) ilə BoW və TF-IDF özellikləri ilə birlikdə chi2 seçim tekniklərini istifadə edir. Bu təklif modeli TF-IDF fəaliyyəti göstəricisi tekniki ilə linear SVM istifadə edərkən 76,96%-in doğruluğuna nail oldu.', 'bn': 'গত কয়েক দশকের মধ্যে কোড-মিক্সেড অফিসেন্সিভ টেক্সট সামাজিক মিডিয়া পোস্টে প্রবেশ করা হয়েছে। Social media platforms and online communities showed much interest on offensive text identification in recent years.  এর ফলে গবেষণা সম্প্রদায় এই ধরনের বিষয়বস্তু চিহ্নিত করতে আগ্রহী এবং কোর্পোরা উন্নয়নের জন্যে সাহায্য করেছে। অনেক প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে কোর্পোরা ইংরেজী ভাষায় লেখা আক্রমণের লেখা লেখা লেখার জন্য গবেষণার জন্যে রয়েছে কিন্তু ত ড্রাভিডিয়ান ভাষার প্রথম কোড মিশ্রিত আক্রমণের লেখা তৈরি করা হয়েছে শেয়ার কর্মসূচীদের দ্বারা যা এই গবেষণার জন্ এই গবেষণাটি চারটি শ্রেণীবিভাষকদের (সমর্থন করে ভেক্টর মেশিন, অন্তর্ভুক্ত বন, কি- কাছের কাছের কাছে কাছের কাছে কাছের কাছের কাছে কাছের কাছ থেকে নির্বাচনের প্রযুক্তি এবং টিএফ-আইDF বৈশিষ্ট্যের প্রতিনি এই প্রস্তাবিত মডেল টিএফ-আইডিএফ বৈশিষ্ট্য প্রতিনিধিত্বের প্রযুক্তির মাধ্যমে ৭৬. ৯৬% সঠিকভাবে অর্জন করেছে।', 'af': "In die laaste paar dekades word kode-gemengde offensiewe teks in sosiale media-pos gebruik. Soziale media platforme en online gemeenskappe het baie belang gewys oor offensivele teks-identifikasie in onlangse jaar. Daarom is ook ondersoek gemeenskap geinteresseer om sodanige inhoud te identifiseer en ook bydraai aan die ontwikkeling van korpora. Baie openbaar beskikbaar korpora is daar vir ondersoek op die identifiseer van offensivele teks geskrywe in Engels taal, maar selfs vir lae hulpbron tale soos Tamil. Die eerste kode gemengde offensivele teks vir Dravidiëe tale word ontwikkel deur gedeelde taak organiseerders wat gebruik word vir hierdie studie. Hierdie studie fokuseer op offensiv taal identifikasie op kode gemengde lae-hulpbron-gemengde Dravidian taal Tamil met vier klassifiseerders (ondersteun vektor masjien, willekeurige bos, k- nabieste naby en Naive Bayes) met gebruik van chi2-funksie kies tekniks saam met BoW en TF-IDF-funksie verteenwoordigheid tekniks met verskillende kombinasies van n-grame. Hierdie voorgestelde model het 'n presisie van 76.96% bereik terwyl lineêre SVM gebruik het met TF- IDF-funksie verteenwoordigheidtekniks.", 'ca': "En les últimes dècades, els textos penals combinats amb codis s'utilitzen de manera penetrant en publicacions dels mitjans socials. Les plataformes dels mitjans socials i les comunitats en línia han mostrat molt interès en la identificació ofensiva de textos en els últims anys. Per tant, la comunitat de recerca també està interessata en identificar aquest contingut i també contribueix al desenvolupament de la corpora. Hi ha molts corpores publics disponibles per investigar la identificació de textos ofensius escrits en anglès però rars per llengües amb baixos recursos com tamil. El primer text ofensiv combinat amb codis per les llengües dravídiques es desenvolupa per organitzadors compartits de tasques que s'utilitzen per aquest estudi. Aquest estudi es va centrar en l'identificació ofensiva de llenguatges en un tamil de baix recursos combinat amb codi amb quatre classificadors (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) utilitzant tècniques de selecció de característiques chi2 juntament amb tècniques de representació de característiques BoW i TF-IDF utilitzant diferents combinacions de n-grams. Aquest model proposat va aconseguir una precisió del 76,96% mentre va utilitzar SVM linear amb tècnica de representació de característiques TF-IDF.", 'cs': 'V posledních několika desetiletích jsou v příspěvcích na sociálních sítích pronikavě používány texty Code-Mixed Offensive. Platformy sociálních médií a online komunity projevily v posledních letech velký zájem o urážlivou identifikaci textů. V důsledku toho se výzkumná komunita také zajímá o identifikaci takového obsahu a také přispěla k vývoji korpusů. Mnoho veřejně dostupných korpusů je zde pro výzkum identifikace urážlivého textu napsaného v anglickém jazyce, ale vzácné pro nízké zdroje jazyků, jako je tamilština. První kódově smíšený urážlivý text pro dravidské jazyky byl vytvořen organizátory sdílených úkolů, který je použit pro tuto studii. Tato studie se zaměřila na urážlivou identifikaci jazyka na kódově smíšeném dravidském jazyce tamilštině s nízkými zdroji pomocí čtyř klasifikátorů (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour a Naive Bayes) pomocí techniky výběru funkcí chi2 spolu s technikami reprezentace funkcí BoW a TF-IDF s využitím různých kombinací n-gramů. Tento navržený model dosáhl přesnosti 76,96% při použití lineárního SVM s technikou reprezentace funkcí TF-IDF.', 'hy': 'Վերջին մի քանի տասնամյակների ընթացքում սոցիալական լրատվամիջոցներում թափանցիկ հակառակ տեքստերը օգտագործվում են: Սոցիալական լրատվամիջոցների պլատֆորմերը և առցանց համայնքները ցույց տվեցին շատ հետաքրքրություն վերջին տարիներին գրավիչ տեքստի հայտնաբերման վրա: Հետևաբար, հետազոտությունների համայնքը նաև հետաքրքրված է նման պարունակությունների բացահայտությամբ և ներդրում է նաև կապորա զարգացմանը: Շատ հանրային հասանելի մարմներ կան անգլերենով գրված, սակայն հազվադեպ են այնպիսի ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուների համար, ինչպիսիք են Թամիլը: Դրավիդիացի լեզուների առաջին կոդի խառնված հակառակ տեքստը զարգացվում է հանրային խնդիրների կազմակերպողների կողմից, որոնք օգտագործվում են այս ուսումնասիրության համար: Այս ուսումնասիրությունը կենտրոնացավ հակառակ լեզվի հայտնաբերման վրա կոդի խառնված ցածր ռեսուրսներ ունեցող դրավիդիական լեզվի թամիլի վրա, օգտագործելով չորս դասակարգեր (աջակցության մեքենան, պատահական անտառները, k-ամենամեծ հարևանը և Նաիվ Բեյսը) օգտագործելով chi2 հատկանիշների ընտրության տեխնիկան, ինչպես նա Այս նախագծված մոդելը հասավ 76.96 տոկոսի ճշգրտության, օգտագործելով գծային ՍՎՄ-ը ԹՖ-ԻԴՖ առանձնահատկությունների ներկայացման տեխնիկայի միջոցով:', 'bs': 'U posljednjih nekoliko desetljeća se tekstovi mešani kodom koriste u postima društvenih medija. Socijalne medijske platforme i online zajednice pokazale su mnogo interesa za identifikaciju ofanzivnog teksta u posljednjih godina. Stoga je istraživačka zajednica također zainteresovana za identifikaciju takvog sadržaja i doprinos razvoju korporacije. Mnoga javno dostupna korpora ima istraživanja o identifikaciji ofanzivnog teksta napisanog na engleskom jeziku ali rijetkih za niske resurse jezika poput Tamila. Prvi offensivni tekst koji se miješa kod za Dravidske jezike razvija zajednički organizatori zadataka koji se koriste za ovu studiju. U ovom ispitivanju se fokusiralo na identifikaciju ofanzivnog jezika na šifru pomiješanom niskom resursnom jeziku Dravidskog Tamila koristeći četiri klasifikatore (Podrška vektorskom mašinom, nasumičnom šumom, k- bliskom susjedstvu i Naive Bayes) koristeći tehniku selekcije či2 zajedno sa metodom predstavljanja funkcija BoW i TF-IDF koristeći različite kombinacije n-grama. Ovaj predloženi model postigao je točnost 76,96% dok je koristio linearni SVM sa tehnikom predstavljanja funkcija TF-IDF.', 'et': "Viimastel aastakümnetel kasutatakse sotsiaalmeedia postitustes läbipaistvalt Code-Mixed Offensive tekste. Sotsiaalmeedia platvormid ja veebikogukonnad on näidanud viimastel aastatel suurt huvi solvava teksti identifitseerimise vastu. Sellest tulenevalt on teadusringkond huvitatud ka sellise sisu tuvastamisest ja aitab kaasa korpuste arendamisele. Paljud avalikult kättesaadavad korpused on olemas uuringuteks inglise keeles kirjutatud solvava teksti tuvastamiseks, kuid harva vähese ressursiga keelte puhul, nagu tamil. Esimese koodiseguga ründava teksti dravidia keeltele töötavad välja jagatud ülesannete korraldajad, mida käesolevas uuringus kasutatakse. Käesolev uuring keskendus ründavale keele identifitseerimisele koodiseguga madala ressursiga dravidia keele tamil'i keelele, kasutades nelja klassifikaatorit (Support Vector Machine, random mets, k- Lähim Naaber ja Naive Bayes), kasutades chi2 funktsioonide valimise tehnikat koos BoW ja TF-IDF funktsioonide esitamise tehnikaga, kasutades erinevaid n-grammide kombinatsioone. Kavandatud mudel saavutas täpsuse 76,96%, kasutades lineaarset SVM-i TF-IDF funktsioonide esitamise tehnikat.", 'fi': 'Viime vuosikymmeninä Code Mixed Offensive -tekstejä on käytetty syvällisesti sosiaalisen median viesteissä. Sosiaalisen median alustat ja verkkoyhteisöt osoittivat viime vuosina suurta kiinnostusta loukkaavaan tekstintunnistukseen. Näin ollen tutkimusyhteisö on myös kiinnostunut tunnistamaan tällaisen sisällön ja myös myötävaikuttanut corporan kehittämiseen. Monet julkisesti saatavilla olevat corporat ovat olemassa tutkimusta loukkaavan tekstin tunnistamiseksi, joka on kirjoitettu englanniksi, mutta harvinainen vähävaraisilla kielillä, kuten tamil. Ensimmäiset dravidialaisten kielten koodisekoitetut loukkaavat tekstit ovat yhteisten tehtävien järjestäjien kehittämiä, joita käytetään tässä tutkimuksessa. Tässä tutkimuksessa keskityttiin hyökkäävään kielen tunnistamiseen koodisekoitetulla vähävaraisella dravidilaisella tamililla käyttäen neljää luokittelijaa (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour ja Naive Bayes) käyttäen chi2-ominaisuuden valintatekniikkaa sekä BoW- ja TF-IDF-ominaisuuden esittämistekniikoita käyttäen erilaisia n-gramman yhdistelmiä. Tämä malli saavutti 76,96%:n tarkkuuden käytettäessä lineaarista SVM:ää TF-IDF-ominaisuusesitystekniikalla.', 'jv': 'Nang mudhun sing dumadhi, gambar kelas kotak-Mixed Ofensive Kasunyatan media luwih karo komunitas online sing entuk jhe seneng pisan kelas nang sampeyan anyar tentang Yolah wih-wih, perusahaan langkung pawartos iki luwih nggawe perusahaan kuwi nggawe barang nggawe barang dumadhi kebutuhan lan nguasai perusahaan Awak dhéwé, akeh akeh hal-hal wong liyané kanggo resampungan kanggo ngilangno langgar bantuan inggiles kuwi mau, kuwi mau kudu nggo langgar bantuan sing kelas Tamil. Sampeyan perusahaan kode-karo akeh banter kanggo langgambar Dravideo This tutorial Fomented on offactive language ID on kode-Mixed low-Resurcemed Dravideo language Tamil use 4 CLASS Ndeleng nggawe model iki wis ngerasai kanggo sabên mat 75.9% sampeyan kelas nang nggawe linear SVM nganggo teknik nggambar cara-cara-NF-ID F.', 'sk': 'V zadnjih nekaj desetletjih se kodno mešana ofenzivna besedila prodorno uporabljajo v objavah na družbenih omrežjih. Platforme družbenih medijev in spletne skupnosti so v zadnjih letih pokazale veliko zanimanja za žaljivo identifikacijo besedil. Zato se raziskovalna skupnost zanima tudi za identifikacijo takšnih vsebin in prispeva k razvoju korpusov. Veliko javno dostopnih korpusov je na voljo za raziskave o prepoznavanju žaljivega besedila, napisanega v angleškem jeziku, vendar redko za jezike z nizkimi viri, kot je tamilščina. Prvo kodno mešano ofenzivno besedilo za dravidske jezike razvijajo organizatorji skupnih nalog, ki se uporabljajo za to študijo. Ta študija se je osredotočila na žaljivo identifikacijo jezika na kodno mešani dravidijski jezik tamil z nizkimi viri z uporabo štirih klasifikatorjev (Support Vector Machine, naključni gozd, k- Najbližji sosed in Naive Bayes) z uporabo tehnike izbire funkcij chi2 skupaj s tehnikami predstavitve funkcij BoW in TF-IDF z uporabo različnih kombinacij n-gramov. Ta predlagani model je dosegel natančnost 76,96% ob uporabi linearnega SVM s tehniko TF-IDF prikazovanja značilnosti.', 'ha': "A cikin gõnaki kaɗan na shida, aka yi amfani da karãtun kode-Mixed Kamunan mitanda na jamii da jamii masu shawara na zance wa zance-zance na gane littãfin ya yi ƙiyayya a cikin shekara taki. Saboda haka, jamii za ta yi na son in gane wannan maɓalli da kuma yana da amfani da mafarinta. Akwai mãsu yawa daga makampuni da ake iya samarwa na da shirin ayukansu don su gane matsayin mai zartar da littafin harshen Ingiriya, kuma amma kaɗan da harshen masu sauri kamar tamil. @ info: whatsthis Wannan littafin ya fokus a kan shaidar harshen na ƙiyayya na kodi-Mixed na ƙasan-mai-resourcewa na-danganta Tamilli da amfani da huɗu-classifiers (Support Veritor, Supporte Machine, Randalogi, k- Neighbour da Naive Bayes) na yi amfani da ba2 feature select technque along with BoW and TF-IDF feature-wakin mazaɓa technical da ke amfani da variants na n-gram. Wannan shirin da aka buɗe shi ya sami tsari na 76.96% da za'a yi amfani da SvM na tsayi da technical mai nuna tayari na TF-IDF.", 'he': 'במשך עשורים האחרונים, טקסטים עבירים מעורבים בקוד משתמשים בצורה חדירה בתקשורת התקשורת החברתית. פלטפורמות תקשורת חברתית וקהילות באינטרנט הראו עניין רב על זיהוי טקסט פגיע בשנים האחרונות. כתוצאה מכך, קהילת מחקר מעוניינת גם בזהות תוכן כזה וגם תורמה בפיתוח של גופרה. רבים גופורים זמינים לפומבי נמצאים שם למחקר על זיהוי טקסט פגיע כתוב בשפה אנגלית אבל נדיר לשפות נמוכות עם משאבים כמו טמיל. הטקסט ההתקף הראשון של שפות דרווידיות מתפתח על ידי מארגנים משימות משותפים שמשתמשים למחקר הזה. המחקר הזה התמקד בזיהוי שפת פגיעה על שפת דרבידית עם משאבים נמוכים ומערובים בשימוש בארבעה מטענים (מכונת קטור תמיכה, יער אקראי, k-שכן הקרוב ביותר ובייז הנייב) בשימוש בטכניקת בחירת תכונות chi2 יחד עם טכניקות מייצג תכונות BoW ו TF-IDF בשימוש שילובים שונים של n-gram. הדוגמא הציעה הזו השיגה מדויקה של 76.96% בעוד השתמש באSVM לינרי עם טכניקת ייצוג תכונות TF-IDF.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་བཅུ་ལྷག་ལྷག་གི་ནང་དུ། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གནས་ཡུལ་ནང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཡིག སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དམངས་འབྲེལ་མཐུད་དང་དྲ་རྒྱའི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དུས་མཐུན་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ལ་ དེར་བརྟེན། འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཚོགས་སྡུད་འདི་ལ་རྟོགས་པའི་ནང་དོན་འདི་དང་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་ཡར་རྒྱས་སྐྱོང་ལ་རྒྱས་ས སྤྱི་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་མཁའ་དབུགས་སྡེར་མང་པོ་ཞིག་ནི་དབུས་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ནང་འབྲིས་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆ་རྟོགས་ སྐད་རིགས་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་མཉམ་དུ་ཕན་ཚུན་བྱུང་བའི་ཡིག་གེ། This study focused on offensive language identification on code-mixed low-resourced Dravidian language Tamil using four classifiers (Support Vector Machine, random forest, k- Nearest Neighbour and Naive Bayes) using chi2 feature selection technique along with BoW and TF-IDF feature representation techniques using different combinations of n-grams. This proposed model achieved an accuracy of 76.96% while using linear SVM with TF-IDF feature representation technique.'}
