{'en': 'LinPP : a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'fr': "LinPP\xa0: un algorithme adapté à Python pour l'analyse linéaire de prégroupes", 'pt': 'LinPP: um algoritmo compatível com Python para análise linear de pré-grupo', 'ar': 'LinPP: خوارزمية متوافقة مع Python لتحليل المجموعة الخطية', 'es': 'LiNPP: un algoritmo compatible con Python para el análisis pregrupal lineal', 'ja': 'LinPP ：線形プリグループ解析のためのPythonフレンドリーなアルゴリズム', 'hi': 'LinPP: रैखिक Pregroup पार्सिंग के लिए एक पायथन के अनुकूल एल्गोरिथ्म', 'ru': 'LinPP: дружественный к Python алгоритм для линейного анализа предгрупп', 'zh': 'LinPP曰:线性预组解析 Python 好算法', 'ga': 'LinPP: algartam cairdiúil le Python le haghaidh Parsáil Réamhghrúpa Líneach', 'ka': 'Name', 'hu': 'LinPP: Python-barát algoritmus lineáris előcsoportos értelmezéshez', 'el': 'LinPP: ένας φιλικός προς Python αλγόριθμος για γραμμική ανάλυση προεγκρουπ', 'it': "LinPP: un algoritmo Python-friendly per l'analisi lineare dei pregruppi", 'kk': 'LinPP: Linear Pregroup талдау алгоритмі', 'mk': 'LinPP: алгоритм пријател со Python за линијарно прегрупирање', 'lt': 'LinPP: Python- friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'ms': 'LinPP: algoritma ramah Python untuk Menghurai Prekumpulan Linear', 'mt': 'LinPP: algoritmu faċli għall-Python għall-Analiżi Lineari minn Qabel il-Grupp', 'mn': 'LinPP: Linear Pregroup Parsing-ын Python-найз алгоритм', 'ml': 'ലിന്\u200dപിപി: ലൈന്\u200d പ്രിഗ്രൂപ്പ് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഒരു പൈത്തോന്\u200d- friendly algorithm', 'no': 'LinPP: ein Python-vennlig algoritme for lineær foregruppe-tolking', 'pl': 'LinPP: algorytm przyjazny Pythonowi dla liniowego parowania grup wstępnych', 'ro': 'LinPP: un algoritm prietenos cu Python pentru analizarea pregrupurilor liniare', 'so': 'LinPP: a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'sv': 'LinPP: en Python-vänlig algoritm för linjär förgruppstolkning', 'sr': 'LinPP: Python-friendly algoritm for Linear Pregroup Parsing', 'si': 'Linear', 'ur': 'Linear Pregroup Parsing کے لئے Python-friendly algorithm', 'ta': 'LinPP: ஒரு பைதான்- friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'uz': 'LinPP: Linear Preparsing uchun Python- friendly algorithm', 'vi': 'LinPP: thuật toán ưa thích Python cho bệ chế độ mặc tuyến giáp', 'da': 'LinPP: en Python-venlig algoritme til lineær prægruppefortolkning', 'bg': 'LinPP: Python- удобен алгоритъм за линейно подразбиране на предгрупи', 'nl': 'LinPP: een Python-vriendelijk algoritme voor lineaire pregroup parsing', 'hr': 'LinPP: Python-friendly algoritm for Linear Pregroup Parsing', 'de': 'LinPP: ein Python-freundlicher Algorithmus für lineare Pregroup Parsing', 'fa': 'LinPP: یک الگوریتم دوست با Python برای تحلیل پیشگروه خط', 'id': 'LinPP: algoritma ramah Python untuk Penganalisan Pregrup Linear', 'ko': 'LinPP: 파이톤의 우호적인 선형 그룹 분석 알고리즘', 'tr': 'Hat', 'sw': 'LinPP: Algorithm ya Python-friendly for Linear Presing Group', 'af': "Linppp: ' n Python- vriendelike algoritme vir Linear Pregroup Ontlegging", 'sq': 'LinPP: një algoritëm miqësor me Python për analizimin Linear Pregroup', 'hy': 'Comment', 'am': 'LinPP: a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'az': 'Linear Pregroup Parsing üçün Python dostu algoritmi', 'bn': 'LinPP: a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'bs': 'LinPP: Python-friendly algoritm for Linear Pregroup Parsing', 'ca': "LinPP: Un algoritme favorable a Python per a l'analització linear de grups predefinits", 'cs': 'LinPP: algoritmus přátelský pro analýzu lineárních předskupin pro Python', 'et': 'LinPP: Pythoni sõbralik algoritm lineaarse eelgrupi parsimiseks', 'fi': 'LinPP: Python-ystävällinen algoritmi lineaarista esiryhmäparsausta varten', 'sk': 'LinPP: Pythonu prijazen algoritem za linearno razčlenjanje predskupin', 'jv': 'Path handle tip', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'LinPP: a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing', 'bo': 'LinPP:a Python-friendly algorithm for Linear Pregroup Parsing'}
{'en': 'We define a linear pregroup parser, by applying some key modifications to the minimal parser defined in (Preller, 2007). These include handling words as separate blocks, and thus respecting their syntactic role in the sentence. We prove correctness of our ', 'ar': 'نحدد محلل ما قبل المجموعة الخطي ، من خلال تطبيق بعض التعديلات الرئيسية على المحلل اللغوي الأدنى المحدد في (Preller ، 2007). يتضمن ذلك التعامل مع الكلمات كمجموعات منفصلة ، وبالتالي احترام دورها النحوي في الجملة. لقد أثبتنا صحة الخوارزمية الخاصة بنا فيما يتعلق بتحليل الجمل في فئة فرعية من القواعد النحوية السابقة للمجموعة. تم تصميم الخوارزمية خصيصًا لتنفيذ سلس في Python. يسهل هذا تكامله داخل وحدة DisCopy لـ QNLP ويزيد بشكل كبير من قابلية تطبيق القواعد النحوية السابقة للمجموعة لتحليل بيانات النص في العالم الحقيقي.', 'fr': "Nous définissons un analyseur de prégroupe linéaire, en appliquant certaines modifications clés à l'analyseur minimal défini dans (Preller, 2007). Il s'agit notamment de gérer les mots comme des blocs séparés, et donc de respecter leur rôle syntaxique dans la phrase. Nous prouvons l'exactitude de notre algorithme en ce qui concerne l'analyse de phrases dans une sous-classe de grammaires de prégroupe. L'algorithme a été spécialement conçu pour une implémentation transparente en Python. Cela facilite son intégration dans le module DisCopy pour QNLP et augmente considérablement l'applicabilité des grammaires de pré-groupe à l'analyse de données textuelles réelles.", 'es': 'Definimos un analizador lineal preagrupado mediante la aplicación de algunas modificaciones clave al analizador mínimo definido en (Preller, 2007). Estos incluyen manejar las palabras como bloques separados y, por lo tanto, respetar su papel sintáctico en la oración. Demostramos la corrección de nuestro algoritmo con respecto al análisis de oraciones en una subclase de gramáticas pregrupales. El algoritmo se diseñó específicamente para una implementación perfecta en Python. Esto facilita su integración dentro del módulo DisCopy para QNLP y aumenta enormemente la aplicabilidad de las gramáticas pregrupales para analizar datos de texto del mundo real.', 'pt': 'Definimos um analisador pré-grupo linear, aplicando algumas modificações importantes ao analisador mínimo definido em (Preller, 2007). Isso inclui lidar com palavras como blocos separados e, assim, respeitar seu papel sintático na frase. Provamos a correção de nosso algoritmo em relação à análise de sentenças em uma subclasse de gramáticas pré-grupo. O algoritmo foi projetado especificamente para uma implementação perfeita em Python. Isso facilita sua integração no módulo DisCopy para QNLP e aumenta enormemente a aplicabilidade de gramáticas pré-grupo para analisar dados de texto do mundo real.', 'ja': 'で定義されている最小限のパーサーにいくつかのキー修正を適用して、線形プリグループパーサーを定義します（ Preller、2007 ）。これらには、単語を個別のブロックとして扱うこと、したがって句における構文的役割を尊重することが含まれます。プリグループ文法のサブクラスの文章を解析することに関して、アルゴリズムの正しさを証明します。このアルゴリズムは、Pythonでのシームレスな実装のために特別に設計されています。これにより、QNLPのDisCopyモジュール内での統合が容易になり、プレグループ文法の実世界のテキストデータ解析への適用性が大幅に向上します。', 'hi': 'हम एक रैखिक pregroup पार्सर को परिभाषित करते हैं, (Preller, 2007) में परिभाषित न्यूनतम पार्सर के लिए कुछ महत्वपूर्ण संशोधनों को लागू करके। इनमें अलग-अलग ब्लॉकों के रूप में शब्दों को संभालना शामिल है, और इस प्रकार वाक्य में उनकी वाक्यात्मक भूमिका का सम्मान करना शामिल है। हम प्रीग्रुप व्याकरणों के एक उपवर्ग में वाक्यों को पार्स करने के संबंध में हमारे एल्गोरिथ्म की शुद्धता साबित करते हैं। एल्गोरिथ्म विशेष रूप से पायथन में एक निर्बाध कार्यान्वयन के लिए डिज़ाइन किया गया था। यह QNLP के लिए डिस्कॉपी मॉड्यूल के भीतर अपने एकीकरण की सुविधा प्रदान करता है और वास्तविक दुनिया के पाठ डेटा को पार्स करने के लिए पूर्वसमूह व्याकरणों की प्रयोज्यता को काफी बढ़ाता है।', 'zh': '吾定义一线性预组解析器,其法(Preller,2007)中定义之最小解析器宜用要改。 此以单词为独处,而贵其句法作用也。 吾证吾算法在解析前组语法子类中句正确性。 此专为Python中无隙计也。 利用集于 QNLP DisCopy 模块,大大提高预组语法解析真实世界文数之适用性也。', 'ru': 'Мы определяем линейный прегрупповой парсер, применяя некоторые ключевые модификации к минимальному парсеру, определенному в (Preller, 2007). Они включают в себя обработку слов в виде отдельных блоков и, таким образом, уважение их синтаксической роли в предложении. Мы доказываем правильность нашего алгоритма в отношении синтаксического анализа предложений в подклассе подгрупповых грамматик. Алгоритм был разработан специально для бесшовной реализации в Python. Это облегчает его интеграцию в модуль DisCopy для QNLP и значительно повышает применимость грамматики подгрупп к анализу реальных текстовых данных.', 'ga': 'Sainmhínímid parsálaí líneach réamhghrúpa, trí roinnt príomhmhodhnuithe a chur i bhfeidhm ar an bparsálaí íosta atá sainmhínithe in (Preller, 2007). Áirítear orthu sin focail a láimhseáil mar bhlocanna ar leith, agus ar an gcaoi sin a ról comhréire san abairt a urramú. Cruthaímid cruinneas ár n-algartam maidir le habairtí a pharsáil i bhfo-aicme gramadaí réamhghrúpa. Dearadh an algartam go sonrach le cur i bhfeidhm gan uaim i Python. Éascaíonn sé seo a chomhtháthú laistigh den mhodúl DisCopy do QNLP agus cuireann sé go mór le hinfheidhmeacht ghramadaí na réamhghrúpaí maidir le sonraí téacs ón bhfíorshaol a pharsáil.', 'ka': 'ჩვენ linear pregroup parser განსაზღვრავთ, რამდენიმე კლავის შეცვლების გამოყენებით მინიმალური პანელისთვის (Preller, 2007). ეს არის სინტექტიკური პროლის შესახებ სიტყვები როგორც განსახვავებული ბლოკები, და ამიტომ სინტექტიკური პროლის შესახებ. ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმს წარმოდგენება წარმოდგენება წარმოდგენებაზე წარმოდგენებაში წარმოდგენება წარმოდგენებაზე. ალგორიტიმი პირობილურად პირობილურად განაზღვრებული იყო Python-ში არაფერი განაზღვრებისთვის. ეს შესაძლებელია მისი ინტერგურაცია QNLP მოდულის DisCopy მოდულის შორის და ძალიან უფრო მეტია პრეგრამეტრის მომხმარებას, რომელიც რეალური მსოფლიო ტექსტის მონაცემების გა', 'el': 'Καθορίζουμε έναν γραμμικό αναλυτή προομάδας, εφαρμόζοντας ορισμένες τροποποιήσεις κλειδιών στον ελάχιστο αναλυτή που ορίζεται στο (Πρέλερ, 2007). Αυτές περιλαμβάνουν τον χειρισμό λέξεων ως χωριστά μπλοκ, και έτσι τον σεβασμό του συντακτικού τους ρόλου στην πρόταση. Αποδεικνύουμε την ορθότητα του αλγόριθμου μας όσον αφορά την ανάλυση προτάσεων σε μια υποκατηγορία γραμματικών προ-ομάδων. Ο αλγόριθμος σχεδιάστηκε ειδικά για μια απρόσκοπτη εφαρμογή στο Python. Αυτό διευκολύνει την ενσωμάτωσή του στην ενότητα για το QNLP και αυξάνει σημαντικά τη δυνατότητα εφαρμογής των γραμματικών προεγκρουπών στην ανάλυση δεδομένων πραγματικού κόσμου κειμένου.', 'hu': 'Definiálunk lineáris előcsoportos elemzőt, néhány kulcsmódosítást alkalmazva a minimális elemzőre (Preller, 2007). Ezek magukban foglalják a szavak külön blokkként való kezelését, és így tiszteletben tartják szintaktikus szerepüket a mondatban. Az algoritmusunk helyességét bizonyítjuk az előcsoportos nyelvtanfolyamok alcsoportjában lévő mondatok elemzése tekintetében. Az algoritmust kifejezetten a Python zökkenőmentes implementációjára tervezték. Ez megkönnyíti a QNLP DisCopy moduljába való integrációt, és jelentősen növeli az előcsoportos nyelvtanfolyamok alkalmazhatóságát a valós szövegadatok elemzésére.', 'it': "Definiamo un parser pre-gruppo lineare, applicando alcune modifiche chiave al parser minimo definito in (Preller, 2007). Questi includono gestire le parole come blocchi separati, e quindi rispettare il loro ruolo sintattico nella frase. Dimostriamo la correttezza del nostro algoritmo rispetto all'analisi di frasi in una sottoclasse di grammatiche pre-gruppo. L'algoritmo è stato specificamente progettato per un'implementazione senza soluzione di continuità in Python. Questo facilita la sua integrazione all'interno del modulo DisCopy per QNLP e aumenta notevolmente l'applicabilità delle grammatiche pre-gruppo all'analisi dei dati di testo del mondo reale.", 'kk': 'Біз сызық топтың алдындағы параметрлерін (Preller, 2007). Бұл сөздерді бөлек блоктар ретінде қамтамасыз ету және олардың синтактикалық рөлін сөздерінде қамтамасыз етеді. Біз алгоритміздің сөздерді алгоритміздің дұрыстығын көрсетедік. Алгоритм Python- да тәуелсіз іске асырылған. Бұл QNLP үшін DisCopy модулінің интеграциясын көмектеседі және қазіргі әлемдік мәтін деректерін талдау үшін алдын- топтың граммаларының қолданбаларын көмектеседі.', 'mk': 'Ние дефинираме линијарен прегрупен анализатор, применувајќи некои клучни модификации на минималниот анализатор дефиниран во (Preller, 2007). Овие вклучуваат решавање на зборовите како одделни блокови, и со тоа почитување на нивната синтактичка улога во реченицата. Ние ја докажуваме точноста на нашиот алгоритм во однос на анализирање реченици во подкласа на прегрупни граматки. Алгоритмот беше специфично дизајниран за безглупаво спроведување во Python. Ова ја олеснува нејзината интеграција во модулот DisCopy за QNLP и значително ја зголемува апликабилноста на прегрупираните граматки за анализирање на текстовите податоци во реалниот свет.', 'lt': 'Mes apibrėžiame linijinį pregroup analizatorių, taikant kai kuriuos pagrindinius pakeitimus minimaliam analizatoriui, apibrėžtam (Preller, 2007). Tai apima žodžių tvarkymą kaip atskirus blokus ir taip jų sintaksinį vaidmenį sakinyje. Mes įrodome savo algoritmo teisingumą, kiek tai susiję su frazių analizavimu pregrupių gramatikų paklassėje. Algoritmas buvo specialiai suprojektuotas nepertraukiamam Python įgyvendinimui. Tai palengvina jo integraciją į QNLP DisCopy modulį ir gerokai padidina ankstyvųjų gramatikų taikymą tikrinant tikrojo pasaulio teksto duomenis.', 'ml': 'നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ചെറിയ മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ഒരു ലൈനര്\u200d പ്രിഗ്രൂപ്പ് പരാ ഇതൊക്കെ വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത ബ്ലോക്കുകളായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതാണ്. അതുകൊണ്ട് അവരുടെ സിനിട്ടാക്കി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം ശരിയാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു. ഒരു സബ്ഗ്രൂപ്പ് ഗ്രാമ്മാരില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പാര്\u200dസ പൈത്തോണില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയില്ലാത്ത പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനായി അല്\u200dഗോരിതം പ്രത്യേകിച്ച് രൂപപ്പെടുത്തിയി ക്യുന്\u200dഎംഎല്\u200dപിയ്ക്കുള്ള ഡിസ്കിപ്പി ഘടക്കില്\u200d അതിനെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d ഇത് സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. പിന്നെ ഗ്രൂപ്', 'mt': 'Aħna niddefinixxu analizzatur lineari ta’ pregroup, billi napplikaw xi modifiki ewlenin għall-analizzatur minimu definit f’ (Preller, 2007). These include handling words as separate blocks, and thus respecting their syntactic role in the sentence.  Aħna nippruvaw il-korrettezza tal-algoritmu tagħna fir-rigward tal-analiżi tas-sentenzi f’sottoklassi ta’ grammi pregroup. L-algoritmu kien iddisinjat speċifikament għal implimentazzjoni bla xkiel f’Python. Dan jiffaċilita l-integrazzjoni tiegħu fi ħdan il-modulu DisCopy għall-QNLP u jżid ħafna l-applikabbiltà tal-grammi pregroup għall-analiżi tad-dejta tat-test fid-dinja reali.', 'mn': 'Бид linear pregroup parser тодорхойлж, зарим түлхүүр өөрчлөлтийг багасгаж (Preller, 2007). Эдгээр нь үгсийг хуваагдах бөгөөд тэдний шинжлэх ухааны дүр зурагтай байдаг. Бид алгоритмын зөв байдлыг баталж өгүүлбэрийг алгоритмын алгоритмын алгоритмын алгоритмын грамм хэлбэрээр хуваалцах талаар баталж байна. Алгоритм нь тодорхойлолтой Питон дээр ямар ч хямралтгүй үйлдвэрлэлт хийгдсэн. Энэ нь QNLP-ын DisCopy модульд нэгтгэх болон жинхэнэ ертөнцийн текст өгөгдлийг хуваалцах боломжтой хэмжээний граммаруудын хэрэглээ ихэвчлэн нэмэгдүүлдэг.', 'ro': 'Definim un parser liniar de pre-grup prin aplicarea unor modificări cheie la parserul minim definit în (Preller, 2007). Acestea includ manipularea cuvintelor ca blocuri separate, respectând astfel rolul lor sintactic în propoziție. Demonstrăm corectitudinea algoritmului nostru în ceea ce privește analizarea propozițiilor într-o subclasă de gramatici pre-grup. Algoritmul a fost conceput special pentru o implementare fără probleme în Python. Acest lucru facilitează integrarea acestuia în modulul DisCopy pentru QNLP și sporește considerabil aplicabilitatea gramaticilor pre-grup la analizarea datelor text din lumea reală.', 'ms': 'Kami takrifkan penghurai pregroup linear, dengan melaksanakan beberapa pengubahsuaian kunci kepada penghurai minimal yang ditakrif di (Preller, 2007). Ini termasuk pengendalian perkataan sebagai blok terpisah, dan demikian menghormati peran sintaktik mereka dalam kalimat. Kita membuktikan kebenaran algoritma kita terhadap hurai kalimat dalam subkelas grammar pregroup. The algorithm was specifically designed for a seamless implementation in Python.  Ini memudahkan integrasinya dalam modul DisCopy untuk QNLP dan meningkatkan kemudahan gramatika pregroup untuk hurai data teks dunia nyata.', 'no': 'Vi definerer ein lineær forgruppetolsar ved å bruka nokre nøkkelendringar til den minimelle tolkaren som er definert i (Preller, 2007). Dette inkluderer handtering av ord som separe blokkar, og derfor respekterer sine syntaktiske rolle i setninga. Vi prøver korrektet på algoritmen vår med hensyn til tolking av setningar i ein underklasse av pregruppegrammar. Algoritmen vart spesifikk utforma for ein synleg implementering i Python. Dette gjer det enklare integrasjonen i DisCopy- modulen for QNLP og øker tilgjengeligheten til pregruppe- grammar for å tolka tekstdata frå verkeleg.', 'sr': 'Definiramo linearni pregrupni analizator, primjenjujući neke ključne modifikacije minimalnom analizatoru definisanom u (Preller, 2007). To uključuje reči za rješavanje kao odvojene blokove, i tako poštuju njihovu sintaktičku ulogu u rečenici. Dokazujemo ispravnost našeg algoritma u vezi razmatranja rečenica u podklasi gramara pregrupe. Algoritam je posebno dizajniran za bezveznu implementaciju u Pythonu. To olakšava integraciju u modulu DisCopy za QNLP i široko povećava primjenu gramara pregrupe za analizu podataka o tekstu realnog svijeta.', 'si': 'අපි ලේනියාර් කණ්ඩායම් විශේෂකයක් වෙනුවෙන් විශේෂ කරනවා, අඩුම විශේෂකයෙන් විශේෂකයෙන් ප්\u200dරමාණය කර මෙයාලා වචනය වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් බ්ලොක්ස් වලින් පිළිගන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ සංකේතික පාලනය ව අපි අපේ ඇල්ගෝරිතම්ගේ හරියට සාක්ෂා කරනවා ප්\u200dරධාන කණ්ඩායම්ගේ ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරනවා කියලා. අල්ගෝරිතම් විශේෂයෙන්ම පායිතන් වල සියල්ලක් නැති ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් හැදුවා. මේක QNLP වෙනුවෙන් DisCop මොඩියුලය ඇතුලේ සංවිධානය කරන්න සදහස් කරනවා ඒ වගේම ඇත්ත ලෝකයේ ලේඛන දත්ත විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200d', 'sv': 'Vi definierar en linjär pregroup parser, genom att tillämpa några nyckeländringar på den minimala parser som definieras i (Preller, 2007). Dessa inkluderar att hantera ord som separata block, och därmed respektera deras syntaktiska roll i meningen. Vi bevisar korrekthet i vår algoritm med avseende på tolkning av meningar i en underklass av pregrupp grammatik. Algoritmen var speciellt utformad för en sömlös implementering i Python. Detta underlättar integrationen i DisCopy-modulen för QNLP och ökar avsevärt användbarheten av grupperade grammater för att tolka verkliga textdata.', 'ta': 'நாம் ஒரு கோட்டு முன்குழு பகுதியை வரையறுக்கிறோம், விசை மாற்றங்களை பயன்படுத்தும் சிறிய மாற்றங்களை பயன்படுத்தும் ( இவைகள் வார்த்தைகளை தனிப்பட்ட தொகுதிகளாக கையாளும் சேர்க்கும், அதனால் அவர்களுடைய ஒத்திசைப்படுத்தும் வா நாங்கள் எங்கள் ஆல்பரிதம் சரியான தெரிவிக்கிறோம் முன் குழு வரைப்படங்களில் வாக்கியங்களை பாசிக்க வேண்டும். The algorithm was specifically designed for a seamless implementation in Python.  இது QNLP க்கான வட்டு நகல் கூற்றில் ஒருங்கிணைப்பு உதவுகிறது மற்றும் முன் குழு குறிப்புகளின் பயன்பாட்டை அதிகப்படுத்துகிறது உண்', 'pl': 'Definiujemy liniowy parser wstępnych grup, stosując kilka kluczowych modyfikacji do minimalnego parsera zdefiniowanego w (Preller, 2007). Obejmują one obsługę słów jako oddzielnych bloków, a tym samym poszanowanie ich składni roli w zdaniu. Udowadniamy poprawność naszego algorytmu w odniesieniu do parsowania zdań w podklasie gramatyki wstępnej. Algorytm został specjalnie zaprojektowany z myślą o płynnej implementacji w Pythonie. Ułatwia to integrację z modułem DisCopy dla QNLP i znacznie zwiększa możliwość zastosowania gramatyk wstępnych do analizy danych tekstowych w rzeczywistym świecie.', 'so': 'Waxaannu qornaa koox-linear ah oo ku qoran fursad qaar ah oo isbedelka furan ah oo loo qoray baaritaanka ugu yar (Preller, 2007). Kuwaasu waxay ka mid yihiin macluumaad ku saabsan isticmaalidda qoraalka kala duwan, sidaas darteed waxay ka maamuusi karaan qaybtooda dhexaadinta ee xafiiska. We prove correctness of our algorithm with respect to parsing sentences in a subclass of pregroup grammars.  Algorithm waxaa si gaar ah loo qoray in lagu sameeyo Python dhamaan. Taasi waxay ka caawinaysaa la qabsashada moduleda Discopy ee QNLP, wuxuuna si badan u kordhiyaa qofka grammaarada ah si loo baaraandeeyo macluumaadka qoraalka ee caalamiga ah.', 'ur': 'ہم ایک linear pregroup parser کی تعریف کرتے ہیں، اس میں مقرر کیا گیا ہے (Preller, 2007) کے ذریعہ ذریعہ کئی بدلوں کے ذریعہ۔ یہ کلمات مختلف بلوک کے طور پر چلنے لگتے ہیں، اور اسی طرح کلمات میں ان کی سینٹکتیک رول کا احترام کرتے ہیں. ہم اپنے الگوریٹم کی سیدھی ثابت کرتے ہیں کہ ایک سوگروپ گرامر کے مطابق عبارت کا پارس کرنا ہے۔ الگوریتم پئیٹون میں ایک بے سائل عملومات کے لئے مخصوص طراحی کی گئی تھی۔ یہ QNLP کے لئے ڈیسکپی موڈیل کے اندر اس کی تفریق کے ساتھ آسان کرتا ہے اور بہت زیادہ پیشگروپ گرامر کی کاربرد کرتا ہے کہ حقیقی دنیاوی ٹیکسٹ ڈیٹا پارس کرے۔', 'uz': "Bir nechta oʻzgarishlarni aniqlash (Preller, 2007) da aniqlangan minimal parametrlarni qoʻllash mumkin. Bu soʻzlarni alohida blocks sifatida boshqarish mumkin va shunday qilib gaplarga bir xil qoʻllanilgan joylashtirish mumkin. Biz bir guruhning bir guruh grammatikasidagi so'zlarni ajratish uchun algorithimizni to ʻgʻri ishlatamiz. Name Name", 'vi': 'Chúng tôi xác định vị trị tinh tương tuyến, bằng cách áp dụng một số sửa đổi chìa khóa cho bộ phân tách tối thiểu được xác định trong (Preller, chày). Chúng bao gồm cách dùng từ như những khối khác nhau, và tôn trọng vai trò cú pháp của chúng trong câu. Chúng tôi chứng minh sự đúng thuật to án của chúng tôi về việc phân tích câu chữ trong một phiên bản mang thai các tạp chí. Thuật toán được thiết kế đặc biệt để thực hiện không ráp nối được trong Python. Điều này giúp nó dễ dàng hòa nhập trong mô- đun DisChép đối với QNLP và vô cùng làm tăng phương tiện áp dụng cho những tạp trình đang dùng để phân tích dữ liệu văn bản thế giới thực.', 'nl': "We definiëren een lineaire pregroup parser, door enkele sleutelwijzigingen toe te passen op de minimale parser gedefinieerd in (Preller, 2007). Deze omvatten het hanteren van woorden als afzonderlijke blokken, en dus het respecteren van hun syntactische rol in de zin. We bewijzen de juistheid van ons algoritme met betrekking tot het parsen van zinnen in een subklasse van pregroep grammatica's. Het algoritme is speciaal ontworpen voor een naadloze implementatie in Python. Dit vergemakkelijkt de integratie binnen de DisCopy module voor QNLP en vergroot de toepasbaarheid van pregroup grammatica's voor het parsen van echte tekstgegevens aanzienlijk.", 'de': 'Wir definieren einen linearen Pregroup Parser, indem wir einige Schlüsselmodifikationen auf den Minimal Parser anwenden, der in (Preller, 2007) definiert ist. Dazu gehört, Wörter als separate Blöcke zu behandeln und damit ihre syntaktische Rolle im Satz zu respektieren. Wir beweisen die Richtigkeit unseres Algorithmus in Bezug auf das Parsen von Sätzen in einer Unterklasse von Prägruppengrammaren. Der Algorithmus wurde speziell für eine nahtlose Implementierung in Python entwickelt. Dies erleichtert die Integration in das DisCopy-Modul für QNLP und erhöht die Anwendbarkeit von Pregroup-Grammatiken zum Parsen realer Textdaten erheblich.', 'id': 'Kami mendefinisikan parser pregroup linear, dengan menerapkan beberapa modifikasi kunci ke parser minimal yang didefinisikan di (Preller, 2007). These include handling words as separate blocks, and thus respecting their syntactic role in the sentence.  Kita membuktikan kebenaran algoritma kita terhadap penghuraian kalimat dalam subkelas gramatika pregroup. Algoritma secara khusus dirancang untuk implementasi tanpa senyap di Python. Ini memudahkan integrasinya dalam modul DisCopy untuk QNLP dan meningkatkan kemudahan gramatika pregroup untuk menghurai data teks dunia nyata.', 'ko': '(Preller, 2007)에 정의된 최소 해상도에 대한 관건적인 수정을 통해 우리는 선형 그룹 해상도를 정의했다.이것은 단어를 단독 블록으로 처리하여 문장의 문법적 작용을 존중하는 것을 포함한다.우리는 우리의 알고리즘이 하위 클래스의 예군 문법 중의 문장을 분석하는 데 대한 정확성을 증명했다.이 알고리즘은 파이톤의 빈틈없는 실현을 위해 전문적으로 설계된 것이다.이것은 QNLP에 사용되는 Discpy 모듈에 통합하는 데 도움이 되며,pregroup 문법이 실제 텍스트 데이터를 해석할 때의 적용성을 크게 향상시켰다.', 'hr': 'Definiramo linearni pregrupni analizač, primjenjujući neke ključne modifikacije minimalnom analizatoru definiranom u (Preller, 2007). Oni uključuju rješavanje riječi kao odvojene blokove i tako poštuju njihovu sintaktičku ulogu u rečenici. Dokazujemo ispravnost našeg algoritma u pogledu razmatranja rečenica u podklasi gramara pregrupe. Algoritam je posebno dizajniran za nepromišljenu provedbu u Pythonu. To olakšava integraciju u modulu DisCopy za QNLP i široko povećava primjenu gramara pregrupe za analizu podataka o tekstu realnog svijeta.', 'bg': 'Определяме линеен предгрупов анализатор, като прилагаме някои ключови модификации към минималния анализатор дефиниран в (Прелер, 2007). Те включват обработка на думите като отделни блокове и по този начин зачитане на тяхната синтактична роля в изречението. Доказваме коректността на алгоритъма по отношение на анализирането на изречения в подклас от предгрупови граматики. Алгоритъмът е специално проектиран за безпроблемно внедряване в Python. Това улеснява интеграцията му в модула и значително увеличава приложимостта на предгруповите граматики за анализиране на текстови данни от реалния свят.', 'fa': 'ما یک مشخص گروه پیش\u200cگروه خطی را تعریف می\u200cکنیم، با کاربرد چند تغییرات کلید برای مشخص\u200cکننده minimal defined in (Preller, 2007). این جمله کلمات را به عنوان بلوک جدا می\u200cکند، و به همین دلیل نقش سنتاکتیک خود را در جمله احترام می\u200cکند. ما درستی الگوریتم را ثابت می\u200cکنیم در مورد پاره کردن جمله\u200cها در یک طبقه\u200cی گروهی پیشگروهی. الگوریتم مخصوصا برای عملیات بی\u200cنظیر در پایتون طراحی شده است. این تغییرات آن را در مولد DisCopy برای QNLP آسان می\u200cسازد و بسیار کاربرد گروهی پیشگروه برای بررسی داده\u200cهای متن دنیای واقعی افزایش می\u200cدهد.', 'tr': 'Biz çyzgyly öňki grup tanyşçysyny tanyşdyrýarys, kiçi a ç tanyşçysyny minimal tanyşçysyna uygulayarak (Preller, 2007). Bu sözleri ayrı blok diýip işleýän sözleriň ýagdaýynda alýarlar we şonuň üçin sözlemde sintaktik rollerini sylaýarlar. Biz öz algoritmynyň sözlerimizi subklasda gramlaryň a ýdylyşyny barlap dogrylygyny barlaýarys. Algoritm beýleki ýaramaz implementasiýa üçin tasarlanýardy. Bu QNLP üçin Diskop modindeki integrasyny aňsat edýär we dünýäde metin maglumatlaryny analyz etmek üçin ön gruplaryň uygularyny köpräk artýar.', 'sw': 'Tunaweza kuelezea mabadiliko ya muhimu kwa mabadiliko madogo yaliyoelezwa (Preller, 2007). Hizi inajumuisha maneno kama blocks tofauti, na kwa hiyo kuheshimu nafasi yao ya ushirikiano katika hukumu hiyo. Tunazithibitisha ukweli wa utaalamu wetu kwa kuhusiana na kufungua hukumu katika tabaka la vigogo vya awali. Ualgorithi huo uliundwa kwa ajili ya utekelezaji wa msingi katika Python. Hii inawezesha kuunganisha ndani ya kituo cha Discopy kwa ajili ya QNLP na kuongeza kwa kiasi kikubwa matumizi ya grammani ya makundi ya kuandika takwimu za maandishi halisi duniani.', 'sq': 'Ne përcaktojmë një analizues paragrupi linear, duke aplikuar disa modifikime kyçe në analizuesin minimal të përcaktuar në (Preller, 2007). Këto përfshijnë trajtimin e fjalëve si blloqe të ndara dhe kështu respektimin e rolit sintaktik të tyre në fjalim. Ne provojmë saktësinë e algoritmit tonë në lidhje me analizimin e fjalëve në një nënklasë gramatike të paragrupit. Algoritmi u projektua specifikisht për një zbatim të paqëndrueshëm në Python. Kjo lehtëson integrimin e saj brenda modulit DisCopy për QNLP dhe rrit gjerësisht aplikabilitetin e gramatikave të paragrupuara për analizimin e të dhënave të tekstit në botën reale.', 'da': 'Vi definerer en lineær prægruppefortolker ved at anvende nogle nøgleændringer til den minimale fortolker defineret i (Preller, 2007). Disse omfatter at håndtere ord som separate blokke og dermed respektere deres syntaktiske rolle i sætningen. Vi beviser rigtigheden af vores algoritme med hensyn til fortolkning af sætninger i en underklasse af førgruppegrammatik. Algoritmen var specielt designet til en problemfri implementering i Python. Dette letter integrationen inden for DisCopy modulet til QNLP og øger anvendeligheden af førgruppegrammater betydeligt til tolkning af virkelige tekstdata.', 'am': 'በ (Preller, 2007) የተዘጋጀውን የቁልፍ ለውጦች በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ እነዚህም ቃሎችን የተለየ ብሎኮች እንዲያቆሙ እና ለዚህም በተፈረደው ውይይታቸውን የሚያስተካክሉ ናቸው፡፡ የፊደል ጉዳይ ትምህርት ክፍተቶችን ማጋራት እናስፈልጋለን፡፡ አሌጎርቲም በPython ውስጥ ለባሕር ግንኙነት የተለየ ነው፡፡ ይህ በዲስኮ አካባቢ ሰነዱን ለQNLP እና የፊደል ጉዳዮችን መግለጫ ማሳየት የቅርብ ዓለም-የጽሑፍ ዳታዎችን ማሳየት ይጨምርበታል።', 'az': "Biz müəyyən edilmiş minimal ayırıcıya (Preller, 2007). Bunlar sözləri ayrı bloklar kimi istifadə edir və buna görə də sözlərdə sintaktik rollərini sayırlar. Ön-grup grammalarının altsınıfında cümlələri ayırmaq haqqında algoritmümüzün doğruluğunu kanıtlayıq. Algoritimin Python'da çox çətin bir implementasiya üçün müəyyən edildi. Bu, QNLP üçün DisCopy modulu ilə birləşdirilməsini asanlaşdırır və həqiqət dünya məlumat məlumatlarını ayırmaq üçün pregrup gramalarının uyğunluğunu çox artırar.", 'bn': 'আমরা একটি লাইনিয়ার প্রিগ্রুপ প্রসারেজার নির্ধারণ করি, যার মাধ্যমে বর্ণনা করা হয়েছে কিছু কী পরিবর্তনের মাধ্যমে (প্রিলার এগুলোর মধ্যে বিভিন্ন ব্লক হিসেবে শব্দগুলো হিসেবে হ্যান্ডিং করা হচ্ছে এবং এভাবে তাদের সাক্ষাৎকারে We prove correctness of our algorithm with respect to parsing sentences in a subclass of pregroup grammars.  এই অ্যালগরিদম বিশেষ করে পাইথনের একটি সীমির ব্যবস্থার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি কিউএনএলপির ডিস্কি কপি মডিউলের মধ্যে তাদের একত্রিত করার সুযোগ প্রদান করে এবং প্রিগ্রুপ গ্রামারের প্রয়োজন ব্যাপকভাবে ব', 'ca': "Definim un analitzador linear de pregruppament, aplicant algunes modificacions clau al analitzador mínim definit en (Preller, 2007). Aquestes inclouen manejar paraules com blocs separats, i respecter el seu paper sinàctic en la frase. Provem la correctesa del nostre algoritme en relació a l'analització de frases en una subclasse de gramàtiques pregruppes. The algorithm was specifically designed for a seamless implementation in Python.  Això facilita la seva integració dins el módul DisCopy de QNLP i augmenta molt l'aplicabilitat de les gramàtiques pregroup a l'analització de dades de text del món real.", 'cs': 'Definujeme lineární parser předskupiny pomocí některých klíčových modifikací na minimální parser definovaný v (Preller, 2007). Patří mezi ně manipulace se slovy jako samostatnými bloky a respektování jejich syntaktické role ve větě. Dokazujeme správnost našeho algoritmu s ohledem na analýzu vět v podtřídě předskupinových gramatik. Algoritmus byl speciálně navržen pro bezproblémovou implementaci v Pythonu. To usnadňuje jeho integraci do DisCopy modulu pro QNLP a výrazně zvyšuje použitelnost předskupinových gramatik pro analýzu textových dat v reálném světě.', 'hy': 'We define a linear pregroup parser, by applying some key modifications to the minimal parser defined in (Preller, 2007).  Սրանք ներառում են բառերի վերաբերյալ առանձին բլոկներ, և դրանով հարգում են նրանց սինտակտիկ դերը նախադասության մեջ: Մենք ապացուցուցում ենք մեր ալգորիթմի ճշմարտությունը նախադասությունների վերլուծության հարցում նախախմբավոր գրամագրությունների ենթադասարանում: Ալգորիթմն առանձնահատուկ ձևավորված էր անընդհատ իրականացման համար Պիթոնում: Սա հեշտացնում է իր ինտեգրացումը QNSP-ի դիսկոպիայի մոդուլյում և մեծապես բարձրացնում է նախախումբ գրամագրությունների կիրառելիությունը իրական աշխարհի տեքստի տվյալների վերլուծության համար:', 'et': 'Määratleme lineaarse eelgrupi parseri, rakendades mõningaid võtmemuudatusi minimaalsele parserile (Preller, 2007). Need hõlmavad sõnade käsitlemist eraldi plokkidena ja seega nende süntaktilise rolli austamist lauses. Tõestame algoritmi õigsust seoses lausete parsimisega grupi grammatika alamklassi. Algoritm oli spetsiaalselt loodud sujuvaks rakendamiseks Pythonis. See hõlbustab selle integreerimist QNLP-i DisCopy moodulisse ja suurendab oluliselt gruppide grammatikate rakendatavust reaalmaailma tekstiandmete parsimisel.', 'bs': 'Definiramo linearni pregrupni analizač, primjenjujući neke ključne modifikacije minimalnom analizatoru definiranom u (Preller, 2007). To uključuje rješavanje riječi kao odvojene blokove i tako poštuju njihovu sintaktičku ulogu u rečenici. Dokazujemo ispravnost algoritma u vezi razmatranja rečenica u podklasi gramara pregrupe. Algoritam je posebno dizajniran za bezveznu implementaciju u Pythonu. To olakšava integraciju u modulu DisCopy za QNLP i široko povećava primjenu gramara pregrupe za analizu podataka o tekstu realnog svijeta.', 'af': "Ons definieer 'n lineêre voorgegroep ontleerder deur 'n paar sleutel veranderinge aan die minimale ontleerder in (Preller, 2007). Hierdie insluit die handtering van woorde as aparte blokke, en dan respekteer hulle sintaktieke rol in die seting. Ons bevestig regverdigheid van ons algoritme met respek na verwerking van teikens in 'n subklas van voorgrup gramme. Die algoritme was spesifieke ontwerp vir 'n sonderlik implementering in Python. Hierdie maklik sy integrasie binne die DisCopy module vir QNLP en vermeerder die toepassing van voorgrup gramme om regte wêreld teks data te analyseer.", 'fi': 'Määritämme lineaarisen esiryhmän jäsentäjän soveltamalla joitakin keskeisiä muutoksia minimaaliseen jäsentäjään (Preller, 2007). Näitä ovat sanojen käsittely erillisinä lohkoina ja siten niiden syntaktisen roolin kunnioittaminen lauseessa. Todistamme algoritmimme oikeellisuuden lauseiden jäsentämisessä esiryhmäkielioppien alaluokassa. Algoritmi suunniteltiin erityisesti saumattomaan toteutukseen Pythonissa. Tämä helpottaa sen integrointia QNLP:n DisCopy-moduuliin ja lisää huomattavasti esiryhmäkielioppien soveltuvuutta reaalimaailman tekstitiedon jäsentämiseen.', 'jv': 'Define Clone Punika-punika sing wis nguasar kelas blok sing wis ngaweh, lan padha nggawe barang seneng pisan banget nang sandi. Awak dhéwé ngerasah barang-barang Algorithm karo uripdadi kapan kelas nang nggawe barang kelas pregroup Algorithm dipun ngomong dibenalke kanggo ngerasakno dumadhakan Digawe iki supaya ingkang dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke barêng-barêng kanggo ngilangno nggawe barang kelompok kanggo ngerasakno dadi teks kejahatan.', 'ha': "Mu ƙayyade wani parse na zaman ɓangare na tsayi, da za'a sami wasu masu gyare-gyare zuwa kiman parse ɗin da aka ƙayyade cikin (Preler, 2007). Wannan yana ƙunsa da managi magana kamar block-dabam, kuma sabõda haka, su girmama rabon su da haɗatiki cikin maganar. Tuna jarraba gaskiyar algorityinmu game da parse sonar cikin wani bincike na grammati na farko. An ƙayyade algoritm wanda aka ƙayyade wa shirin cire-ƙunsa cikin Python. Wannan yana yarda da ta haɗi cikin modulen DisCopy wa QNLP kuma yana ƙãra shirin ayukan shiryoyin grammar na farko da za'a yi parse da data na matsayin-duniya.", 'sk': 'Določimo linearni razčlenjevalnik predskupin z uporabo nekaterih ključnih sprememb v minimalnem razčlenjevalniku, opredeljenem v (Preller, 2007). Ti vključujejo ravnanje z besedami kot ločenimi bloki in s tem spoštovanje njihove sintaktične vloge v stavku. Dokazujemo pravilnost našega algoritma glede razčlenitve stavkov v podrazredu predskupinskih slovnic. Algoritem je bil posebej zasnovan za brezhibno implementacijo v Pythonu. To olajša njegovo integracijo znotraj modula DisCopy za QNLP in močno poveča uporabnost predskupinskih slovnic za razčlenitev besedilnih podatkov v realnem svetu.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་སྔོན་ཚོ་ཁག་གི་དབྱེ་བཟོ་བཅོས་གཞན་པ་ཞིག་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདི་དག་དུ་ཚིག་རྩིས་གྲངས་སོ་སོའི་ནང་དུ་བཟོ་སྐྱོང་བའི་གནད་དོན་དག་ཚོར་ཡུལ་མིན་མངོན་འཆར་ཡོད། ང་ཚོས་ཚོའི་སྡེར Python ནང་གི་སྒྲིག་སྟངས་གསལ་བཀལ་དབྱིབས་ཆེན་པོ་ཞིག་འཇུག་བྱས་པ་རེད། འདིས་QNLP་ལ་DisCopy་རྣམ་གྲངས་ནང་དུ་སྒྲིག་འཇུག', 'he': 'אנו מגדירים מעבד קודם לינרי, על ידי שינויים מפתחים למחקר מינימלי הגדיר ב (Preller, 2007). These include handling words as separate blocks, and thus respecting their syntactic role in the sentence.  We prove correctness of our algorithm with respect to parsing sentences in a subclass of pregroup grammars.  האלגוריתם נועד במיוחד להפעלה ללא עקבות בפיטון. This facilitates its integration within the DisCopy module for QNLP and vastly increases the applicability of pregroup grammars to parsing real-world text data.'}
{'en': 'A CCG-Based Version of the DisCoCat Framework', 'ar': 'نسخة مبنية على CCG من إطار عمل DisCoCat', 'pt': 'Uma versão baseada em CCG do DisCoCat Framework', 'fr': 'Une version basée sur la GCC du framework DiscoCat', 'es': 'Una versión basada en CCG de DiscoCat Framework', 'ja': 'DisCoCatフレームワークのCCGベースのバージョン', 'hi': 'डिस्कोकैट फ्रेमवर्क का एक CCG-आधारित संस्करण', 'ru': 'Версия DisCoCat Framework на основе CCG', 'zh': '基于 CCG DisCoCat 框架版本', 'ga': 'Leagan CCG-bhunaithe den Chreat DisCoCat', 'hu': 'A DisCoCat keretrendszer CCG-alapú változata', 'ka': 'DisCoCat ფრამების CCG- დაბათი ვერსია', 'it': 'Una versione basata su CCG del DiscCoCat Framework', 'el': 'Μια έκδοση του πλαισίου DisCoCat βάσει CCG', 'kk': 'DisCoCat фреймінің CCG негіздеген нұсқасы', 'lt': 'DisCoCat sistemos versija, pagrįsta CCG', 'mk': 'Версија на дискокат рамката базирана на CCG', 'ms': 'Versi Bingkai DisCoCat berdasarkan CCG', 'ml': 'ഡിസികോട്ട് ഫ്രെമിവര്\u200dക്കിന്റെ സിസിജി- അടിസ്ഥാന പതിപ്പു്Name', 'mt': 'Verżjoni bbażata fuq is-CCG tal-Qafas DisCoCat', 'pl': 'Wersja oprogramowania DisCoCat oparta na CCG', 'mn': 'CCG-ын үндсэн DisCoCat Framework-ын хувилбар', 'no': 'Ein CCG-basert versjon av DisCoCat-rammeverket', 'si': 'DisCoCat ෆ්\u200dරේම්වර්ක් එකේ CCG- ආධාරිත සංවිධානය', 'ro': 'O versiune bazată pe CCG a cadrului DisCoCat', 'sr': 'CCG-bazirana verzija okvira DisCoCat-a', 'ta': 'Name', 'ur': 'DisCoCat Framework کی CCG-Based نسخہ', 'so': 'A CCG-Based Version of the DisCoCat Framework', 'sv': 'En CCG-baserad version av DisCoCat Framework', 'vi': 'Một phiên bản theo CCG của dàn âm câm', 'uz': 'Name', 'bg': 'Основана на CCG версия на рамката DisCoCat', 'hr': 'CCG-bazirana verzija okvira DisCoCat-a', 'id': 'A CCG-Based Version of the DisCoCat Framework', 'da': 'En CCG-baseret version af DisCoCat Framework', 'nl': 'Een CCG-gebaseerde versie van het DisCoCat Framework', 'de': 'Eine CCG-basierte Version des DisCoCat Frameworks', 'ko': 'CCG 기반 DiscoCat 프레임워크 버전', 'af': "'n CCG- gebaseerde weergawe van die DisCoCat Raamwerk", 'sq': 'A CCG-Based Version of the DisCoCat Framework', 'sw': 'Toleo la CCG linalozingatiwa na Mfumo wa DisCoCat', 'hy': 'A CCG-Based Version of the DisCoCat Framework', 'fa': 'نسخه بنیاد CCG از چهارچوب DisCoCat', 'am': 'ßï¿DisCoCat Framework', 'az': 'DisCoCat Ă§erĂ§ivesinin CCG-tabanlÄ± VÉ™sasÄ±', 'tr': 'DisCoCat Framewariň CCG tabanly nusgasy', 'bs': 'CCG-bazirana verzija okvira DisCoCat-a', 'bn': 'ডিসিকোক্যাট ফ্রেমার্কের একটি সিসিজি- ভিত্তিক সংস্করণ', 'fi': 'DisCoCat Framework -järjestelmän CCG-pohjainen versio', 'ca': 'Una versió basada en la CCG del marc DisCoCat', 'cs': 'Verze DisCoCat Frameworku založená na CCG', 'et': 'DisCoCati raamistiku CCG-põhine versioon', 'jv': 'Omah DesCoCat frame Batasan-Gambar Versi', 'he': 'גרסה מבוססת על CCG של מסגרת DisCoCat', 'ha': 'A KCharselect unicode block name', 'sk': 'Različica okvira DisCoCat, ki temelji na CCG', 'bo': 'DisCoCat Framework ཡི་CCG-Based ཐོན་རིམ'}
{'en': 'While the DisCoCat model (Coecke et al., 2010) has been proved a valuable tool for studying compositional aspects of language at the level of semantics, its strong dependency on pregroup grammars poses important restrictions : first, it prevents large-scale experimentation due to the absence of a pregroup parser ; and second, it limits the expressibility of the model to context-free grammars. In this paper we solve these problems by reformulating DisCoCat as a passage from Combinatory Categorial Grammar (CCG) to a category of semantics. We start by showing that standard categorial grammars can be expressed as a biclosed category, where all rules emerge as currying / uncurrying the identity ; we then proceed to model permutation-inducing rules by exploiting the symmetry of the ', 'ar': 'بينما أثبت نموذج DisCoCat (Coecke et al. ، 2010) أنه أداة قيمة لدراسة الجوانب التركيبية للغة على مستوى الدلالات ، فإن اعتماده القوي على قواعد النحو السابقة للمجموعة يفرض قيودًا مهمة: أولاً ، يمنع التجارب واسعة النطاق بسبب عدم وجود محلل ما قبل المجموعة ؛ وثانيًا ، يحد من إمكانية التعبير عن النموذج في القواعد النحوية الخالية من السياق. في هذا البحث قمنا بحل هذه المشاكل من خلال إعادة صياغة DisCoCat كمقطع من القواعد الفئوية التجميعية (CCG) إلى فئة من دلالات الألفاظ. نبدأ بإظهار أنه يمكن التعبير عن القواعد النحوية الفئوية القياسية كفئة ثنائية الإغلاق ، حيث تظهر جميع القواعد على أنها تلوي / غير مؤذية للهوية ؛ ثم ننتقل إلى نمذجة القواعد التي تحفز على التقليب من خلال استغلال تناظر الفئة المغلقة المدمجة التي ترميز معنى الكلمة. نقدم دليلًا على مفهوم طريقتنا ، بتحويل "أليس في بلاد العجائب" إلى نموذج DisCoCat ، وهي مجموعة نصية نوفرها للمجتمع.', 'fr': "Alors que le modèle DiscoCat (Coecke et al., 2010) s'est révélé être un outil précieux pour étudier les aspects compositionnels du langage au niveau de la sémantique, sa forte dépendance à l'égard des grammaires des prégroupes pose d'importantes restrictions\xa0: tout d'abord, il empêche les expérimentations à grande échelle en raison de l'absence d'analyseur prégroupe\xa0; et deuxièmement, elle limite l'expressibilité du modèle aux grammaires sans contexte. Dans cet article, nous résolvons ces problèmes en reformulant DiscoCat comme un passage de la grammaire catégorielle combinatoire (CCG) à une catégorie de sémantique. Nous commençons par montrer que les grammaires catégorielles standard peuvent être exprimées sous la forme d'une catégorie bicfermée, où toutes les règles émergent en tant que currying/uncurrying l'identité\xa0; nous procédons ensuite à la modélisation des règles induisant la permutation en exploitant la symétrie de la catégorie fermée compacte codant le sens du mot. Nous fournissons une preuve de concept pour notre méthode, en convertissant «\xa0Alice au pays des merveilles\xa0» en forme de DiscoCat, un corpus que nous mettons à la disposition de la communauté.", 'es': 'Si bien el modelo DiscoCat (Coecke et al., 2010) ha demostrado ser una herramienta valiosa para estudiar los aspectos compositivos del lenguaje a nivel semántico, su fuerte dependencia de las gramáticas pregrupales plantea importantes restricciones: primero, impide la experimentación a gran escala debido a la ausencia de un analizador pregrupal; y segundo, limita la expresabilidad del modelo a gramáticas libres de contexto. En este artículo resolvemos estos problemas reformulando DiscoCat como un pasaje de la gramática categorial combinatoria (CCG) a una categoría de semántica. Comenzamos mostrando que las gramáticas categóricas estándar se pueden expresar como una categoría bicerrada, donde todas las reglas emergen como currying/uncurring de la identidad; luego procedemos a modelar reglas que inducen a la permutación explotando la simetría de la categoría cerrada compacta que codifica el significado de la palabra. Proporcionamos una prueba de concepto para nuestro método, convirtiendo «Alicia en el país de las maravillas» en forma de DiscoCat, un corpus que ponemos a disposición de la comunidad.', 'pt': 'Embora o modelo DisCoCat (Coecke et al., 2010) tenha se mostrado uma ferramenta valiosa para estudar aspectos composicionais da linguagem no nível da semântica, sua forte dependência de gramáticas pré-grupo impõe restrições importantes: primeiro, impede a experimentação em larga escala devido a a ausência de um analisador pré-grupo; e segundo, limita a expressibilidade do modelo a gramáticas livres de contexto. Neste artigo resolvemos esses problemas reformulando o DisCoCat como uma passagem da Gramática Categorial Combinatória (CCG) para uma categoria de semântica. Começamos mostrando que gramáticas categoriais padrão podem ser expressas como uma categoria bifechada, onde todas as regras emergem como curry/uncurrying a identidade; então passamos a modelar regras indutoras de permutação explorando a simetria da categoria compacta e fechada que codifica o significado da palavra. Fornecemos uma prova de conceito para nosso método, convertendo “Alice no País das Maravilhas” no formato DisCoCat, um corpus que disponibilizamos para a comunidade.', 'ja': 'DisCoCatモデル（ Coecke et al., 2010 ）は、意味論のレベルで言語の構成的側面を研究するための貴重なツールであることが証明されているが、プリグループ文法への強い依存は重要な制限をもたらす。第一に、プリグループ構文解析器の不在による大規模な実験を防ぐ。第二に、モデルの表現可能性を文脈自由文法に制限する。この論文では、組み合わせカテゴリアル文法（ CCG ）から意味論のカテゴリへのパスとしてDisCoCatを再構成することで、これらの問題を解決します。まず、標準的なカテゴリの文法が二重閉じたカテゴリとして表現できることを示します。ここでは、すべてのルールがアイデンティティのカレーリング/カレーリング解除として現れます。次に、単語の意味をコードするコンパクトな閉じたカテゴリの対称性を利用して、順列誘発ルールのモデル化に進みます。「不思議の国のアリス」をDisCoCatフォームに変換し、コミュニティに提供する方法のコンセプトの証明を提供します。', 'ru': 'В то время как модель DisCoCat (Coecke et al., 2010) оказалась ценным инструментом для изучения композиционных аспектов языка на уровне семантики, ее сильная зависимость от грамматик подгрупп создает важные ограничения: во-первых, она предотвращает масштабные эксперименты из-за отсутствия анализатора подгрупп; и, во-вторых, она ограничивает выразительность модели контекстно-свободными грамматиками. В этой статье мы решаем эти проблемы, переформулировав DisCoCat как отрывок из комбинированной грамматики категорий (CCG) в категорию семантики. Мы начинаем с демонстрации того, что стандартные грамматики категорий могут быть выражены в виде двухзакрытой категории, где все правила возникают как карринг/разрывы идентичности; затем мы переходим к моделированию правил, вызывающих перестановку, используя симметрию компактной замкнутой категории, кодирующей значение слова. Мы предоставляем доказательство концепции для нашего метода, преобразовывая «Алису в стране чудес» в форму DisCoCat, корпус, который мы предоставляем сообществу.', 'zh': '虽DisCoCat模(Coecke等,2010)已证于语义学水平之上,论言语之宝,而其强于前组语法依赖性为重限:先,乏前组解析器,止大实验。 其次,限以模形之上下文为语法。 本文,以DisCoCat为从类语法(CCG)至语义类段落以决之。 先明其类语法可以为双封,则皆见为对者/去其序。 然后因编码单词之义以别对称性以继其建模。 以"爱丽丝梦游仙"为DisCoCat,此供社区之语料库也。', 'hi': 'जबकि डिस्कोकैट मॉडल (Coecke et al., 2010) को शब्दार्थ के स्तर पर भाषा के रचनात्मक पहलुओं का अध्ययन करने के लिए एक मूल्यवान उपकरण साबित किया गया है, प्रीग्रुप व्याकरणों पर इसकी मजबूत निर्भरता महत्वपूर्ण प्रतिबंधों को जन्म देती है: सबसे पहले, यह एक प्रीग्रुप पार्सर की अनुपस्थिति के कारण बड़े पैमाने पर प्रयोग को रोकता है; और दूसरा, यह संदर्भ-मुक्त व्याकरणों के लिए मॉडल की अभिव्यक्ति को सीमित करता है। इस पत्र में हम इन समस्याओं को हल करके DisCoCat को Combinatory Categorial Grammar (CCG) से शब्दार्थ की एक श्रेणी तक एक मार्ग के रूप में पुनर्निर्मित करते हैं। हम यह दिखाकर शुरू करते हैं कि मानक श्रेणीबद्ध व्याकरणों को एक बिक्लोज्ड श्रेणी के रूप में व्यक्त किया जा सकता है, जहां सभी नियम पहचान को करी / अनकरीइंग के रूप में उभरते हैं; फिर हम शब्द अर्थ एन्कोडिंग कॉम्पैक्ट बंद श्रेणी की समरूपता का शोषण करके मॉडल क्रमपरिवर्तन-उत्प्रेरण नियमों के लिए आगे बढ़ते हैं। हम अपनी विधि के लिए अवधारणा का एक प्रमाण प्रदान करते हैं, "एलिस इन वंडरलैंड" को डिस्कोकैट फॉर्म में परिवर्तित करते हैं, एक कॉर्पस जिसे हम समुदाय के लिए उपलब्ध कराते हैं।', 'ga': 'Cé gur cruthaíodh gur uirlis luachmhar an tsamhail DisCoCat (Coecke et al., 2010) chun staidéar a dhéanamh ar ghnéithe cumadóireachta teanga ag leibhéal na séimeantaice, cuireann a spleáchas láidir ar ghramadach na réamhghrúpaí srianta tábhachtacha: ar dtús, cuireann sé cosc ar thurgnaimh ar scála mór mar gheall ar gan parsálaí réamhghrúpa; agus ar an dara dul síos, cuireann sé teorainn le hinléiritheacht na heiseamláire do ghramadach atá saor ó chomhthéacs. Sa pháipéar seo réitímid na fadhbanna seo trí DisCoCat a athfhoirmliú mar sliocht ón nGramadach Chatagóireach Comhcheangailte (CCG) go dtí catagóir shéimeantach. Tosaímid le léiriú gur féidir gnáthghramadach chatagóirí a chur in iúl mar chatagóir dhéfhógartha, áit a dtagann na rialacha go léir chun cinn mar churaí/neamh-curach ar an bhféiniúlacht; leanaimid ar aghaidh ansin le rialacha a chothaíonn iomalartú a eiseamláiriú trí leas a bhaint as siméadracht an chatagóra dhúnta iata a ionchódaíonn brí an fhocail. Cuirimid cruthúnas coincheapa ar fáil dár modh, tiontaithe “Alice in Wonderland” go foirm DisCoCat, corpas a chuirimid ar fáil don phobal.', 'ka': "მაგრამ DisCoCat მოდელი (Coecke et al., 2010) იყო მნიშვნელოვანი ხელსაწყოფილი სიტყვის კომპოციონალური асპექტები სენმანტიკის დონეზე, მას ძალიან დარდამულობა პრეგრამის გრამებზე იყო მნიშვნელოვანი ограничები: პირველად, მას ძალიან დიდი დონ და მეორე, ეს მოდელის გამოსახულებელობას კონტექსტური გრამეტრებისთვის დაზრუნდება. ამ დომენტში ჩვენ ამ პრობლემების რეფორმაციას გავაკეთებთ DisCoCat როგორც კომბინირო კატეგორიალური გრამარი (CCG) სმენტიკის კატეგორია. ჩვენ დავიწყებთ, რომ სტანდარტური კატეგორიალური გრამეტრები შეიძლება გამოსახულებული კატეგორია, სადაც ყველა წესები იქნება, როგორც იდენტიფიკაციას გაუკეთება/გაუ შემდეგ ჩვენ მოდელში პერმუტაციის ინდისტურაციის წესების მოდელში გადავიწყეთ, რომლებიც კომპექტის დახურებული კატეგორიას სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბო ჩვენ განვითავსებთ კონცექტის შესახებ ჩვენი მეტისთვის, რომელიც 'ალისი საფუნქო ქვეყნებში' გადაწყვანეთ DisCoCat ფორმაში, რომელიც ჩვენ დავხმარებთ საზოგადო", 'hu': 'Míg a DisCoCat modell (Coecke et al., 2010) értékes eszköznek bizonyult a nyelv kompozíciós vonatkozásainak szemantikai szintű tanulmányozására, erős függősége az előcsoportos nyelvtanfolyamoktól fontos korlátozásokat jelent: először is megakadályozza a nagyszabású kísérletezést, mivel nincs előcsoportos elemző; Másodszor pedig a modell kifejezhetőségét a kontextusmentes nyelvtani nyelvekre korlátozza. Ebben a tanulmányban ezeket a problémákat úgy oldjuk meg, hogy a DisCoCat a Kombinációs Kategorial Grammar (CCG) egy szemantikai kategóriába átalakítjuk. Kezdjük azzal, hogy megmutatjuk, hogy a szabványos kategóriás nyelvtanfolyamok kettős kategóriában is kifejezhetők, ahol minden szabály az identitás curry-ként/feloldásával jelenik meg; Ezután folytatjuk a permutációs indukáló szabályok modellezését a szó jelentését kódoló kompakt zárt kategória szimmetriájának kihasználásával. Módszerünk koncepciójának bizonyítékát szolgáltatjuk, az Alice Csodaországban című módszert DisCoCat formává alakítjuk át, amelyet a közösség rendelkezésére bocsátunk.', 'it': "Mentre il modello DisCoCat (Coecke et al., 2010) si è dimostrato un valido strumento per lo studio degli aspetti compositivi del linguaggio a livello semantico, la sua forte dipendenza dalle grammatiche pre-gruppo pone importanti restrizioni: in primo luogo, impedisce la sperimentazione su larga scala dovuta all'assenza di un parser pre-gruppo; e in secondo luogo, limita l'espressività del modello a grammatiche prive di contesto. In questo articolo risolviamo questi problemi riformulando DisCoCat come passaggio dalla Combinatory Categorial Grammar (CCG) a una categoria di semantica. Iniziamo mostrando che le grammatiche categoriche standard possono essere espresse come una categoria biclosa, dove tutte le regole emergono come currying/uncurring l'identità; Procediamo quindi a modellare regole che inducono la permutazione sfruttando la simmetria della categoria chiusa compatta che codifica il significato della parola. Forniamo una prova di concetto per il nostro metodo, convertendo 'Alice nel Paese delle Meraviglie' in forma DisCoCat, un corpus che mettiamo a disposizione della comunità.", 'el': 'Ενώ το μοντέλο έχει αποδειχθεί ένα πολύτιμο εργαλείο για τη μελέτη σύνθετων πτυχών της γλώσσας στο επίπεδο της σημασιολογίας, η ισχυρή εξάρτησή του από τις προγομαδικές γραμματικές θέτει σημαντικούς περιορισμούς: πρώτον, εμποδίζει τον πειραματισμό μεγάλης κλίμακας λόγω της απουσίας ενός αναλυτή προομάδας. και δεύτερον, περιορίζει την εκφραστικότητα του μοντέλου σε γραμματικές χωρίς πλαίσιο. Στην παρούσα εργασία λύνουμε αυτά τα προβλήματα επαναδιατυπώνοντας το ως πέρασμα από τη συνδυασμένη κατηγοριοποιητική γραμματική σε μια κατηγορία σημασιολογίας. Ξεκινάμε δείχνοντας ότι οι τυπικές κατηγοριακές γραμματικές μπορούν να εκφραστούν ως μια δικλεισμένη κατηγορία, όπου όλοι οι κανόνες εμφανίζονται ως curry/uncury της ταυτότητας. Στη συνέχεια, προχωρούμε στο μοντέλο κανόνων που προκαλούν τη μεταβίβαση εκμεταλλεύοντας τη συμμετρία της συμπαγούς κλειστής κατηγορίας που κωδικοποιεί την έννοια της λέξης. Παρέχουμε μια απόδειξη της έννοιας της μεθόδου μας, μετατρέποντας την "Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων" σε μορφή ένα σώμα που θέτουμε στη διάθεση της κοινότητας.', 'lt': 'Nors DisCoCat modelis (Coecke et al., 2010 m.) buvo įrodytas kaip vertinga priemonė analizuojant sudėtinius kalbos aspektus semantikos lygiu, jo didelė priklausomybė nuo nėštumo gramatikų kelia svarbius apribojimus: pirma, jis užkerta kelią didelio masto eksperimentavimui dėl nėštumo analizatoriaus nebuvimo; ir antra, jis apriboja modelio išraiškumą tik be konteksto gramatikos. Šiame dokumente išspręsime šias problemas pertvarkant DisCoCat kaip perėjimą iš kombinuotosios kategorijos gramos (CCG) į semantikos kategoriją. Pradėsime parodant, kad standartinės kategorijinės gramatikos gali būti išreikštos dvigubai suskaidyta kategorija, kurioje visos taisyklės atsiranda kaip „currying“ (nekurring) tapatybė; we then proceed to model permutation-inducing rules by exploiting the symmetry of the compact closed category encoding the word meaning.  Pateikiame savo metodo koncepcijos įrodymą, kad "Alisa stebuklingojoje šalyje" paverčiame DisCoCat form a, korpusu, kurį mes pateikiame bendruomenei.', 'mk': "Иако моделот на DisCoCat (Coecke и други, 2010) се докажа како вредна алатка за учење на композициските аспекти на јазикот на ниво на семантика, неговата силна зависност од граматиката за прегрупа претставува важни ограничувања: прво, тој спречува експериментација на голема skalа поради отсуството на прегрупен анализатор; и второ, ја ограничува експресибилноста на моделот на граматки без контекст. In this paper we solve these problems by reformulating DisCoCat as a passage from Combinatory Categorial Grammar (CCG) to a category of semantics.  Почнуваме со покажување дека стандардните категоријални граматики можат да бидат изразени како двоклузирана категорија, каде што сите правила се појавуваат како вртење/невртење на идентитетот; потоа продолжуваме со моделот на правилата за индукција на пермутација со искористување на симетријата на компактната затворена категорија кодирајќи го зборот значење. We provide a proof of concept for our method, converting 'Alice in Wonderland' into DisCoCat form, a corpus that we make available to the community.", 'ms': "Sementara model DisCoCat (Coecke et al., 2010) telah dibuktikan sebagai al at yang berharga untuk mempelajari aspek komposisi bahasa pada aras semantik, dependensi kuatnya pada gramatik pregroup mengandungi keterangan penting: pertama, ia mencegah eksperimen skala besar kerana tidak ada penghurai pregroup; dan kedua, ia membatasi ekspresibiliti model kepada grammar bebas konteks. Dalam kertas ini kita selesaikan masalah ini dengan mengubah DisCoCat sebagai laluan dari Grammar Kategori Kombinator (CCG) ke kategori semantik. Kita mula dengan menunjukkan bahawa grammar kategori piawai boleh diekspresikan sebagai kategori berpecah, di mana semua peraturan muncul sebagai kurir/tidak mengulang identiti; kita kemudian melanjutkan ke peraturan model yang mengakibatkan permutasi dengan mengeksploitasi simetri kategori tertutup kompak yang mengekodkan makna perkataan. Kami memberikan bukti konsep untuk kaedah kami, mengubah 'Alice in Wonderland' menjadi bentuk DisCoCat, korpus yang kami buat tersedia untuk komuniti.", 'ml': 'ഡിസ്കോക്കാറ്റിന്റെ മോഡല്\u200d (കോക്കെ എറ്റ് അല്\u200d., 2010) സെമാന്റിക്സിന്റെ നിലയില്\u200d ഭാഷ പഠിക്കുന്നതിന് വിലയേറ്റ ഉപകരണങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു രണ്ടാമത്തേത്, അത് മോഡലിന്റെ വ്യക്തിത്വം പരിധിയിലാക്കുന്നു... .. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നത് ഡിസോക്കാറ്റിനെ സംസ്കാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d കമ്മിനറിയില്\u200d നിന്നും വിഭാഗങ്ങളില്\u200d നി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് കാണിച്ചു തുടങ്ങുന്നത് സാധാരണ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഒരു ബൈല്\u200dക്കൂട്ട് വിഭാഗമായി പ്രകടനം ചെയ്യാന്\u200d കഴിയ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d മാതൃകയിലേക്ക് പോകുന്നു. ആ വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം അടച്ചുവെക്കുന്ന കമ്പ്റ്റ് ക്യാപ്റ്റ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഒരു തെളിവ് നല്\u200dകുന്നു, വൌണ്ടെര്\u200dലാന്\u200dഡിലെ ആലിസിനെ ഡിസ്കോക്കാറ്റിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. നമ്മള്\u200d സമൂഹത', 'mn': 'DisCoCat загварын загвар (Coecke et al., 2010) нь хэлний жинхэнэ асуудлыг суралцах үнэ цэнэтэй хэрэгсэл баталсан ч, түүний хүчтэй хэлбэрийн граммаас хамааралтай байдал нь чухал хязгаарлалттай болдог. Эхлээд, энэ нь анхны хэлбэрийн судлаач байхгүйн тулд том хэмжээний туршилтыг Хоёрдугаар, энэ загварын илэрхийлэл үнэгүй грамм руу хязгаарладаг. Энэ цаасан дээр бид DisCoCat-г холбоотой Категорийн Grammar (CCG) руу нэг хэсэг зэрэг шинэчлэхээр эдгээр асуудлуудыг шийдвэрлэж байна. Бид стандарт категорийн грамм нь хоёр давхар хэлбэртэй гэдгийг харуулж эхэлнэ. Бүх дүрэм нь тодорхойлох/тодорхойлох хэлбэрээр гарч ирнэ. дараа нь бид пермутацийн үйлдвэрлэх дүрэм загвар руу шилжүүлнэ. Бид өөрсдийн арга хэмжээний тодорхойлолтын баталгаа, Алис гайхамшигтай гайхамшигтай гайхамшигтай гайхалтай гайхалтай гайхалтай гайхалтай гайхалтай хэлбэрийг DisCoCat хэлбэрт шилжүүлж,', 'no': 'Selv om DisCoCat-modellen (Coecke et al., 2010) er vist eit verdileg verktøy for å studera komposisjonelle aspektar av språk på semantiske nivå, vil den sterke avhengigheten på pregruppe-grammar føre viktige avgrensingar: først, forhindrar det stor skal eksperimentering på grunn av at ein pregruppe-tolkar ikkje finst. Og andre, begrenser det uttrykkbare av modellen til kontekstfri grammar. I denne papiret løyser vi desse problemene ved å reformere DisCoCat som passasjon frå kombinert kategorisk Grammar (CCG) til ein kategori semantikk. Vi startar med å visa at standardkategorigrammar kan uttrykkast som ein bikslett kategori, der alle reglar oppstår som kjører/utrydar identiteten. så går vi fram til modellen for permutasjoninduseringsreglar ved å bruka symmetry av den lukka kategorien som kodar ordet betyr. Vi gjev eit prøv av konsept for metoden vårt, omforming av «Alice i Wonderland» til DisCoCat-form, eit korpus som vi gjer tilgjengeleg for samfunnet.', 'mt': "Filwaqt li l-mudell DisCoCat (Coecke et al., 2010) ġie ppruvat għodda ta’ valur għall-istudju ta’ aspetti kompożittivi tal-lingwa fil-livell tas-semantika, id-dipendenza qawwija tiegħu fuq grammi tqal to ħloq restrizzjonijiet importanti: l-ewwel nett, tipprevjeni esperimentazzjoni fuq skala kbira minħabba n-nuqqas ta’ analizzatur tqal; u t-tieni, tillimita l-espressibbiltà tal-mudell għal grammi ħielsa mill-kuntest. F’dan id-dokument nagħmlu soluzzjoni għal dawn il-problemi billi niriformulaw id-DisCoCat bħala passaġġ mill-Grammar Kategorjali Kombinatorju (CCG) għal kategorija ta’ semantika. We start by showing that standard categorial grammars can be expressed as a biclosed category, where all rules emerge as currying/uncurrying the identity;  imbagħad nipproċedu biex nimmudellaw ir-regoli li jinduċu l-permutazzjoni billi nisfruttaw is-simetrija tal-kategorija magħluqa kompatta li tikkodifika t-tifsira tal-kelma. Aħna nipprovdu prova ta' kunċett għall-metodu tagħna, billi nqalbu 'Alice in Wonderland' f'form a DisCoCat, korpus li nagħmlu disponibbli għall-komunità.", 'kk': "DisCoCat моделі (Coecke et al., 2010) семantics деңгейінде тілдің композиционалық аспекттерін оқу үшін мәні құралы көрсетілді, оның претоптық граммалардың күшті тәуелдігі маңызды шектеулерді ұстайды: біріншіден, ол претоптық талдаушы жоқ себебі үлкен көп өлше Екіншіден, бұл үлгінің өрнектілігін контексті бос граммаларға шектеп береді. Бұл қағазда DisCoCat- ті комбинациялық санаттық грамматтардан (CCG) семантикалық санаттарына өту үшін бұл мәселелерді шешіміз. Біз стандартты категориялық граммаларды көпшілік санаты ретінде көрсету үшін бастаймыз, барлық ережелер идентификацияны өзгерту/өзгерту үшін көрсетіледі. Содан кейін компакт жабылған санаттардың симметриясын қолдану үлгілеріне өту үлгілеріне жалғастық. Біз өзіміздің әдіміміздің концепциясын көрсеткіздік, біз 'Алис гайхалық земінде' дегенді DisCoCat пішіміне аударып, қоғамдылық үшін қорпус түріне аударық.", 'ro': "În timp ce modelul DisCoCat (Coecke et al., 2010) s-a dovedit a fi un instrument valoros pentru studierea aspectelor compoziționale ale limbajului la nivel semantic, dependența puternică de gramaticile pregrupte pune restricții importante: în primul rând, previne experimentarea la scară largă datorită absenței unui parser pregrup; și în al doilea rând, limitează expresibilitatea modelului la gramatici fără context. În această lucrare rezolvăm aceste probleme prin reformularea DisCoCat ca un pasaj de la Combinatory Categorial Grammar (CCG) la o categorie de semantică. Începem prin a arăta că gramatica categorică standard poate fi exprimată ca o categorie biclosă, unde toate regulile apar ca currying/deburning identitatea; Procedăm apoi la modelarea regulilor inducătoare de permutare prin exploatarea simetriei categoriei închise compacte care codează semnificația cuvântului. Oferim o dovadă de concept pentru metoda noastră, transformând 'Alice în Țara Minunilor' în forma DisCoCat, un corpus pe care îl punem la dispoziția comunității.", 'si': "The DisCoCat Model (Coecke et al., 2010) has be verified a worthful toolkit for study composcomposiceal aspects of language at the level of semantics, its strength Dependency on pre group gram mars presents vital Restricions: first, it keeps Large-scale testing Due to the inaction of a pre-group partitor; and දෙවෙනි වෙනි වෙනි විදියට, ඒක මොඩල් එකේ ප්\u200dරකාශිත විදියට සීමාවිත කරන්නේ. මේ පත්තරේ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්නේ DisCoCat විස්තර කරන්නේ සම්බන්ධ විස්තර ග්\u200dරාම්මර් (CCG) වෙනුවෙන් සෙමාන්ටික් වලින අපි පටන් ගන්නේ ප්\u200dරමාණ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට ප්\u200dරකාශ කරන්න පුළුවන් කියලා, හැ අපි පස්සේ පරිමාර්ථනය සඳහා පරිමාර්ථනය සඳහා පරිමාර්ථනය සඳහා පරිමාර්ථනය සඳහා පරිමාර්ථනය කරනවා වචනය අදහස්  අපි අපේ විදියට සාක්ෂියක් දෙන්නම්, අපේ විදියට 'ඇලිස් විශ්වාසයේ ඇන්ඩර්ලෑන්ඩ් වල' වෙනස් කරනවා DisCoCat වර්ගයක්, අපි ස", 'sr': "Iako je model DisCoCat (Coecke et al., 2010) dokazan vrijednim alatom za proučavanje kompozicionalnih aspekta jezika na nivou semantike, njegova jaka zavisnost od gramara pregrupe predstavlja važne ograničenja: prvo, to sprečava veliku skalu eksperimentacije zbog nedostatka pregrupnog analizatora; i drugo, ograničava izrazitost modela na grame bez konteksta. U ovom papiru rešavamo te probleme reformisanjem DisCoCat a kao prolaz od kombinacije kategorije Grammara (CCG) do kategorije semantika. Počinjemo pokazivajući da se standardne kategorijske grame mogu izraziti kao dvostruka kategorija, gde se pojavljuju sva pravila kao preokretanje/odbacivanje identiteta; Onda nastavimo u model permutacijskih pravila iskorištavajući simetriju kompaktnog zatvorenog kategorije kodiranja reči značenja. Mi pružamo dokaz koncepta za našu metodu, preobraćajući 'Alice in Wonderland' u oblik DisCoCat, korpus koji smo dostupni zajednici.", 'pl': 'Chociaż model DisCoCat (Coecke et al., 2010) okazał się cennym narzędziem do badania kompozycyjnych aspektów języka na poziomie semantyki, jego silna zależność od gramatyki pregrupowej stanowi istotne ograniczenia: po pierwsze, uniemożliwia eksperymentowanie na dużą skalę ze względu na brak parsera wstępnego; Po drugie, ogranicza wyrażalność modelu do gramatyki wolnej od kontekstu. W niniejszym artykule rozwiązujemy te problemy poprzez ponowne sformułowanie DisCoCat jako przejście z Gramatyki Kategorii Kombinacyjnej (CCG) do kategorii semantyki. Zaczynamy od pokazania, że standardowe gramatyki kategoriczne mogą być wyrażone jako kategoria biclocked, gdzie wszystkie reguły pojawiają się jako curying/uncurying tożsamości; Następnie przechodzimy do modelowania reguł indukujących permutację, wykorzystując symetrię zwartej kategorii zamkniętej kodującej znaczenie słowa. Dostarczamy dowód koncepcji naszej metody, przekształcając "Alicję w Krainie Czarów" w formę DisCoCat, korpus, który udostępniamy społeczności.', 'so': "Inta lagu jiro sameynta DisCoCat (Coecke et al., 2010) waxaa loo caddeeyey qalabka qiimaha ah ee barashada dhinacyada luuqada ee heerka semantika ah, ku xirnaanta xoogga badan ee qofka horumarinta ah waxay leedahay xaduudo muhiim ah: marka hore, waxay ka hor marsataa imtixaanka aad u weyn sababtoo aan jirin koox ka mid ah ParParser; labaadna, waxay u xadgudbaysaa muusikada muuqashada si ay u sameyn karto grammadaha lacag la’aanta ah. Warqadan waxaan ku xallinnaa dhibaatooyinkaas si loo hagaajiyo DisCoCat oo ah baasab ka soo baxay Combinatory Grammar (CCG) iyo qayb ka mid ah semantics. Waxaynu bilaabaynaa inaan tusinno in qofka cayimanta ah loo muujiyo sida qayb xiran oo kale, kaas oo sharciyada oo dhammu ka soo baxaan warqada/baaritaanka aqoonsiga; Markaas waxaynu u soconnaa sharciyada fasaxa-ganacsiga, si aan ugu isticmaalno kooxda heshiiska oo xidhan oo ku qoran hadalka micnaheeda. Waxaynu sameynaa caddeynta fikradeena, waxaana u beddelinaynaa 'Alice in Wonderland' foomka DisCocat, kaas oo ah qof aan bulshada u sameyno.", 'sv': 'Även om DisCoCat-modellen (Coecke et al., 2010) har visat sig vara ett värdefullt verktyg för att studera kompositionella aspekter av språk på semantisk nivå, innebär dess starka beroende av pregrupp grammatik viktiga begränsningar: för det första förhindrar den storskaliga experiment på grund av frånvaron av en pregrupp parser; och för det andra begränsar den modellens uttryckbarhet till kontextfria grammatiker. I denna uppsats löser vi dessa problem genom att omformulera DisCoCat som en passage från Combinatory Categorial Grammar (CCG) till en semantisk kategori. Vi börjar med att visa att standardkategoriska grammater kan uttryckas som en biclosed kategori, där alla regler framträder som currying/uncurring identiteten; Vi fortsätter sedan att modellera permutationsinducerande regler genom att utnyttja symmetrin i den kompakta slutna kategorin som kodar ordet mening. Vi ger ett bevis på konceptet för vår metod, omvandlar Alice i Underlandet till DisCoCat form, en korpus som vi gör tillgänglig för samhället.', 'ta': "DisCoCat மாதிரி (Coecke et al., 2010) ஒரு மதிப்புள்ள கருவியை பெம்மான்டிக் நிலையில் படிப்பதற்காக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, அதன் வலிமையான சார்பு முன் குழு வரைப்பாட்டின் முக்கியமான கட்டுப்பாடு இரண்டாவது, அது மாதிரியின் வெளிப்பாட்டை மாதிரியின் வெளிப்பாட்டை மாற்றுகிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் இந்த பிரச்சனைகளை தீர்மானிக்கிறோம் டிஸ்காட்டை திருத்தும் மூலம் ஒரு கூட்டு வகையில் இருந்து சேர்ப்பு வகை நாம் நிலையான வகைப்பட்ட வகுப்பு வரைப்படங்களை ஒரு இரண்டு மூடிய வகுப்பாக வெளிப்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுவதற்காக துவங்குகிறது, அங் பின்னர் நாம் ஒதுக்கப்பட்ட வகுப்பு குறியீட்டு அர்த்தத்தை பயன்படுத்தி மாதிரியில் செல்கிறோம். நாங்கள் எங்கள் முறையில் ஒரு ஆதாரம் வழங்குகிறோம், வான்டர்லாந்தில் 'எலிஸ்' வடிவத்தை DisCoCat வடிவத்தில் மாற்றுகிறோம், ஒரு குறிப்", 'ur': "حالانکہ ڈیسکوکٹ موڈل (Coecke et al., 2010) کو سیمنٹیکس کے سطح میں زبان کی تعلیم کے مطابق ایک مقدار تولید کے لئے ثابت کی گئی ہے، اس کی قوت گروپ گرامر پر مضبوط اعتمادی محدودیت کرتی ہے: پہلے، یہ ایک پرگروپ پارچر کے غیر ہونے کے باعث بڑی اسکیل آزمائش کو روکتا ہے۔ اور دوسرا، یہ مدل کی تعریفیت کو محدود کر رہا ہے بے پرورش گرامر تک۔ ہم اس کاغذ میں یہ مشکلات حل کر رہے ہیں کہ DisCoCat کو ایک قسمت سیمانٹیکوں سے مسافر بنانے کے ذریعہ تغییر دیں۔ ہم شروع کرتے ہیں کہ استاندارڈ کاٹی گرامر کو ایک دوسری کاٹی کے طور پر ظاہر کر سکتے ہیں جہاں تمام قانون کی جگہ پہچان رہے ہیں اور پہچان نہیں کرسکتے ہیں۔ پھر ہم الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ ہم نے اپنے طریقے کے لئے ایک دلیل پیش کیا ہے، جو 'آلیس عجیب زمین میں' کو ڈیسکوکٹ فرم میں تبدیل کرتا ہے، ایک جسد جسے ہم اجتماعی کے لئے موجود کر رہے ہیں۔", 'vi': 'Mặc dù mô hình DisCodCat (Coecke et al., 2009) đã được chứng minh là một công cụ đáng giá để nghiên cứu các khía cạnh liên quan của ngôn ngữ ở ngữ trên ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ, nhưng sự phụ thuộc nặng nề vào chương trình preview là những giới hạn quan trọng. Đầu tiên, nó ngăn cản thí nghiệm trên diện rộng do không có một bậc thầy dê già. và thứ hai, nó giới hạn khả năng xác định của mô hình thành các tạp chí không ngữ cảnh. Trong bài báo này, chúng ta giải quyết vấn đề này bằng cách cải tạo lại Đĩa Mèo như một đoạn từ ngữ pháp của nhóm Categorial Grammar (CCG) đến một loại ngữ pháp. Bắt đầu bằng cách cho thấy các tạp chí loại thường có thể được diễn tả như hai lớp, nơi mọi quy tắc đều hiện ra như đang sửa đổi danh tính. Sau đó chúng ta sẽ sử dụng các quy tắc kiểu truyền thống bằng cách khai thác tính đối xứng của một loại gọn đã khép lại với từ có nghĩa. Chúng tôi cung cấp một bằng chứng về phương pháp của chúng tôi, biến "Alice trong xứ thần kỳ" thành một tập thể mà chúng tôi cung cấp cho cộng đồng.', 'uz': "DisCoCat modeli (Coecke et al., 2010) semantika darajadagi tillarni o'rganish uchun qiymati asbobi topildi. Birinchi guruh grammatika qiyin ishlatuvchisi muhim chegaralariga ega. Birinchi, bu birinchi, bir guruh guruhning absentiyotganini sababda katta tajriba qiladi. Ikkinchi so'zda, bu modelning xususiyatini o'zgartirish mumkin. Bu hujjatda biz DisCoCatni qayta kategorial grammatika (CCG) kabi kategori (SCG) kabi kategoriga qayta muammolarni o'zgartirish orqali bu muammolarni solamiz. Biz Andoza kategori grammatikalarni ko'rsatish bilan boshlanamiz, bu yerda hamma qoidalar shaxsiyatni aniqlash/bekor qilishi kabi keladi; keyin biz qoidalarni o'zgartirib chiqaramiz, bir qanchalik yopish kategorining imkoniyatini ishlatish mumkin. We provide a proof of concept for our method, converting 'Alice in Wonderland' into DisCoCat form, a corpus that we make available to the community.", 'bg': 'Макар моделът да се оказа ценен инструмент за изучаване на композиционните аспекти на езика на ниво семантика, неговата силна зависимост от предгруповите граматики поставя важни ограничения: първо, предотвратява мащабните експерименти поради липсата на предгрупов анализатор; и второ, ограничава изразимостта на модела до граматики без контекст. В настоящата статия решаваме тези проблеми като реформираме като пасаж от Комбинаторна категорична граматика (ККГ) към категория семантика. Започваме, като показваме, че стандартните категорични граматики могат да бъдат изразени като двойна категория, където всички правила се появяват като текущи/неподвижни идентичности; След това преминаваме към моделиране на правила за индуциране на пермутации, като използваме симетрията на компактната затворена категория, кодираща значението на думата. Ние предоставяме доказателство за концепцията на нашия метод, превръщайки "Алиса в страната на чудесата" във форма Корпус, който предоставяме на общността.', 'da': "Mens DisCoCat-modellen (Coecke et al., 2010) har vist sig at være et værdifuldt redskab til at studere kompositionelle aspekter af sprog på semantisk niveau, udgør dens stærke afhængighed af pre-group grammatics vigtige begrænsninger: For det første forhindrer den store eksperimenter på grund af fraværet af en pre-group parser; og for det andet begrænser det modellens udtrykkelighed til kontekstfri grammatik. I denne artikel løser vi disse problemer ved at omformulere DisCoCat som en passage fra Combinatory Categorial Grammar (CCG) til en semantisk kategori. Vi starter med at vise, at standard kategoriske grammatik kan udtrykkes som en biclosed kategori, hvor alle regler fremkommer som currying/uncurring identiteten; Vi fortsætter derefter med at modellere permutationsfremkaldende regler ved at udnytte symmetrien i den kompakte lukkede kategori, der koder ordet betydning. Vi giver et bevis på konceptet for vores metode, der konverterer 'Alice in Wonderland' til DisCoCat form, et korpus, som vi stiller til rådighed for fællesskabet.", 'hr': "Iako je model DisCoCat (Coecke et al., 2010) dokazan vrijednom alatom za proučavanje kompozicijskih aspekta jezika na razini semantike, njegova snažna zavisnost od gramara pregrupe predstavlja važne ograničenja: prvo, sprječava veliku skalu eksperimentacije zbog nedostatka pregrupnog analizatora; i drugo, ograničava izrazitost modela na grame bez konteksta. U ovom papiru riješimo te probleme reformiranjem DisCoCat kao prolaz iz kombinacije kategorije Grammar a (CCG) do kategorije semantika. Počinjemo pokazivajući da se standardni kategorijski gramari mogu izraziti kao dvostruka kategorija, u kojoj se pojavljuju svi pravila kao okretanje/odbacivanje identiteta; Onda nastavljamo u model permutacijskih pravila koristeći simetriju zatvorene kategorije kodiranja riječi značenja. Mi pružamo dokaz koncepta za našu metodu, preobraćajući 'Alice in Wonderland' u oblik DisCoCat, korpus koji smo dostupni zajednici.", 'nl': "Hoewel het DisCoCat model (Coecke et al., 2010) bewezen is een waardevol instrument voor het bestuderen van compositionele aspecten van taal op semantisch niveau, vormt de sterke afhankelijkheid van pregroup grammatica belangrijke beperkingen: ten eerste voorkomt het grootschalige experimenten vanwege de afwezigheid van een pregroup parser; Ten tweede beperkt het de uitdrukbaarheid van het model tot contextvrije grammatica's. In dit artikel lossen we deze problemen op door DisCoCat te herformuleren als een passage van Combinatory Categorial Grammar (CCG) naar een categorie semantiek. We beginnen met aan te tonen dat standaard categoriale grammatica's kunnen worden uitgedrukt als een bicloste categorie, waarbij alle regels verschijnen als curring/uncurring van de identiteit; We gaan dan verder met het modelleren van permutatie-inducerende regels door gebruik te maken van de symmetrie van de compacte gesloten categorie die de woordbetekenis codeert. We bieden een proof of concept voor onze methode, waarbij we 'Alice in Wonderland' omzetten in DisCoCat-vorm, een corpus dat we beschikbaar stellen aan de community.", 'fa': 'در حالی که مدل DisCoCat (Coecke et al., 2010) یک ابزار ارزشمندی برای مطالعه کردن نقطه\u200cهای ترکیب زبان در سطح semantics ثابت شده است، بستگی قوی بر گروهی پیشگروهی بر گروهی پیشگروهی محدودیت مهم می\u200cگذارد: اول، این آزمایش بسیار ارزشمندی را مانع می\u200cکند به دلیل absence of a pregroup parser و دوم، قابلیت توضیح مدل را به گرامارهای بی محیط محدود می کند. در این کاغذ ما این مشکلات را با تغییر دادن "DisCoCat" به عنوان یک مسیر از گرم\u200cگرم\u200cگروه\u200cگروه\u200cگروه\u200cگروه\u200cگروه (CCG) به عنوان یک کاغذ semantics حل می\u200cکنیم. ما با نشان دادن اینکه گرامرای کلی استاندارد می توانند به عنوان یک kategoriه دوچرخه اشاره کنند، جایی که همه قانون به عنوان پرداخت/ناکنجکاوی هویت بیرون می آیند. سپس به مدل تغییر تغییر کننده قوانین ادامه می دهیم با استفاده از سیمیتری کلاس بسته\u200cای که تعیین کلمه را معنی می\u200cدهد. ما مدرک مفهومی را برای روش خودمان پیشنهاد می کنیم، که "آلیس در سرزمین عجیب" را تبدیل می کنیم به شکل DisCoCat، یک کورپوس که برای جامعه در دسترس قرار می دهیم.', 'ko': "DiscoCat 모델(Coecke et al., 2010)은 의미 차원에서 언어 구성을 연구하는 데 있어 가치 있는 도구로 증명되었지만 사전 그룹 문법에 대한 강한 의존은 중요한 제한을 가져왔다. 첫째, 사전 그룹 해석기가 부족하기 때문에 대규모 실험을 막았다.그 다음으로 모델의 표현성을 상하문과 무관한 문법으로 제한한다.이 문서에서 DiscoCat을 콤보 범주 문법(CCG)부터 어의학 범주까지의 한 단락으로 재해석함으로써 이러한 문제점을 해결하고자 합니다.우리는 먼저 표준적인 범주 문법을 쌍폐범주로 나타낼 수 있는데 그 중에서 모든 규칙은 신분에 대한 호의/호의로 나타난다.그 다음에 우리는 치밀한 폐범주 인코딩 의미의 대칭성을 이용하여 배열 유도 규칙을 모델링한다.우리는 우리의 방법에 대해'앨리스 몽유선경'을 디스코캣 형식으로 바꾸는 개념적 증명을 제공했다. 이것은 우리가 지역 사회에 제공한 자료 라이브러리이다.", 'de': 'Während sich das DisCoCat-Modell (Coecke et al., 2010) als wertvolles Werkzeug für die Untersuchung kompositorischer Aspekte von Sprache auf semantischer Ebene erwiesen hat, stellt seine starke Abhängigkeit von Prägruppengrammatiken wichtige Einschränkungen dar: Erstens verhindert es umfangreiche Experimente aufgrund des Fehlens eines Prägruppenparsers; Zweitens beschränkt es die Ausdrucksfähigkeit des Modells auf kontextfreie Grammatiken. In diesem Beitrag lösen wir diese Probleme, indem wir DisCoCat als Übergang von der Combinatory Categorial Grammar (CCG) zu einer Kategorie der Semantik umformulieren. Wir beginnen damit, zu zeigen, dass Standard-Kategorialgarmatiken als Zweifachkategorie ausgedrückt werden können, wobei alle Regeln als curring/uncurring der Identität erscheinen; Wir gehen dann zum Modell permutationsinduzierender Regeln über, indem wir die Symmetrie der kompakten geschlossenen Kategorie ausnutzen, die die Wortbedeutung kodiert. Wir bieten einen Proof of Concept für unsere Methode, indem wir "Alice im Wunderland" in DisCoCat Form umwandeln, ein Korpus, das wir der Community zur Verfügung stellen.', 'id': "Sementara model DisCoCat (Coecke et al., 2010) telah terbukti sebagai al at yang berharga untuk mempelajari aspek komposisi bahasa pada tingkat semantik, ketergantuan kuatnya pada gramatika pregroup menunjukkan batasan penting: pertama, itu mencegah eksperimen skala besar karena tidak ada parser pregroup; dan kedua, ia membatasi ekspresibilitas model untuk gramatika tanpa konteks. Dalam kertas ini kita memecahkan masalah ini dengan mereformasikan DisCoCat sebagai pasar dari Combinatory Categorial Grammar (CCG) ke kategori semantik. Kita mulai dengan menunjukkan bahwa gramatika kategoris standar dapat diekspresikan sebagai kategori berputar, di mana semua aturan muncul sebagai currying/uncurring identitas; kita kemudian melanjutkan untuk model peraturan induksi permutasi dengan mengeksploitasi simetri dari kategori tertutup kompakt yang mengkode arti kata. Kami memberikan bukti konsep untuk metode kami, mengubah 'Alice in Wonderland' menjadi bentuk DisCoCat, sebuah korpus yang kami buat tersedia untuk masyarakat.", 'sq': "Ndërsa modeli DisCoCat (Coecke et al., 2010) është provuar një mjet i vlefshëm për studimin e aspekteve përbërëse të gjuhës në nivelin e semantikës, varësia e tij e fortë nga gramatikat e shtatzëna përbën kufizime të rëndësishme: së pari, parandalon eksperimentimin në shkallë të madhe për shkak të mungesës së një analizuesi të shtatzënës; and second, it limits the expressibility of the model to context-free grammars.  Në këtë letër ne zgjidhim këto probleme duke reformuluar DisCoCat si një kalim nga Grama Kombinatore Kategorore (CCG) në një kategori semantike. Ne fillojmë duke treguar se gramatikat kategorike standarde mund të shprehen si një kategori e dyfishtë, ku të gjitha rregullat dalin si rrjedhje/pa rrjedhje e identitetit; ne pastaj vazhdojmë për të modeluar rregullat e induksionit të permutacionit duke shfrytëzuar simetrinë e kategorisë së mbyllur kompakte duke koduar fjalën kuptim. Ne japim një provë të konceptit për metodën tonë, duke konvertuar 'Alice in Wonderland' në form ë DisCoCat, një korpus që ne e bëjmë në dispozicion për komunitetin.", 'am': 'የዲስኮት ሞዴል (Coecke et al., 2010) በተመሠረተ ጊዜ የቋንቋውን አካባቢ ክፍሎች በማስተምር ሀብት ነው፡፡ በሁለተኛውም፣ የሞዴል ግለጽን ለነፃ መምረጥ ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ DisCoCat ከኮምብናተር ካምፓርቲካል ግራማር (CCG) ወደ ክፍለ አካባቢ ጉዳይ በመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ የአካባቢው ክፍል፣ የሥርዓት ሁሉ ማሳየት/ማሳየት/ማሳየት የሚወስዱበት ክፍል እንዲታይ እናሳየው፡፡ ከዚያም በኋላ የውይይት ክፍል የቆረጠውን የቃላትን አካሄድ መክፈት እናደርጋለን፡፡ ለሀገራችን የዓይነታችንን ማስረጃ እናደርጋለን ‹አሊስ በWonderland›› ለዲስኮካት ፎርማት እናደርጋለን፡፡', 'tr': "DisCoCat nusgasy Ikinjisi, modeliniň üýtgeşigini bölümsiz grammarlara sınırlar. Bu kagyzda DisCoCat'i Combinative Categorial Grammar (CCG) kategoriýasyna geçmek üçin bu meseleleri çözeriz. Biz standart kategoriýaly gramlaryň ikinji ýygnak kategoriýa hökmünde ifade edilip başlaýarys. Hemme kurallar kimligi ýüzleýän/be ýikleýän däldir; Sonra kompakt kapan kategoriýa ködlemelerini ulanarak, Biz öz yönümizde 'Alice in Wonderland'i DisCoCat şeklinde üýtgederis, jemgyýetçilik üçin ulaşan bir korpus diýip düşünjegimizi tassyklaýarys.", 'sw': "Wakati Mradi wa DisCoCat (Coecke et al., 2010) umethibitishwa kuwa nyenzo muhimu ya kusoma vipengele vya lugha katika ngazi ya semantika, kutegemea kwa matumizi makubwa yanakuwa vikwazo muhimu: kwanza, inazuia majaribio makubwa kwa sababu ya kutokuwepo kwa kikundi cha preacher Parser; na pili, inazuia ufafanuzi wa muundo kwa maarifa huru. Katika gazeti hili tunatatizwa matatizo haya kwa kuboresha DisCoCat kama njia ya kutosha kutoka Kikatuni cha Mkutano (CCG) kwenda katika makundi ya semantika. Tunaanza kwa kuonyesha kwamba vipengele vya viwango vya kawaida vinaweza kuonyeshwa kama makundi mawili yaliyofungwa, ambapo sheria zote zinajitokeza kama kufuatilia/kutoa utambulisho huo; halafu tunaendelea kutengeneza sheria za kudhibiti ruhusa kwa kutumia mfumo wa makundi yaliyofungwa na kuingia maana ya neno. Tunatoa ushahidi wa dhana yetu, kuibadilisha 'Alice in Wonderland' kuwa namna ya DisCoCat, chombo ambacho tunaweza kuipatia jamii.", 'af': "Alhoewel die DisCoCat model (Coecke et al., 2010) is 'n waardelike gereedskap bevestig vir die ondersoek van komponensiele aspekte van taal op die vlak van semantieke, is sy sterke afhanklikheid op voorgrup gramme belangrik beperking: eerste, dit voorkom groot-skaal eksperimentasie vanweë die absence van 'n voorgrup-onderwyser; en tweede, dit beperk die uitdrukking van die model na kontekstvry gramme. In hierdie papier is ons hierdie probleems opgelos deur die reformeer van DisCoCat as 'n verbetering van Kombineerde Kategorie Grammar (CCG) tot 'n kategorie semantieke. Ons begin deur te wys dat standaard kategoriese gramme as 'n bikklees kategorie uitgevoer kan word, waar alle reëls voorkom as wysing/ongewysing van die identiteit; ons gaan dan voortgaan na model permutasie-induseerde reëls deur die simetrie van die kompakte gesluit kategorie-kodering van die woord beteken te gebruik. Ons verskaf 'n bevestig van konsepte vir ons metode, om 'Alice in Wonderland' te omskakel na DisCoCat vorm, 'n korpus wat ons beskikbaar maak vir die gemeenskap.", 'bn': 'যদিও ডিসিকোক্যাট মডেল (কোকেকে এল ২০১০) সেম্পেন্টিক্সের স্তরে ভাষার সম্মিলিত বিষয় পড়ার জন্য একটি মূল্যবান টুল প্রমাণ করা হয়েছে, তার শক্তিশালী নির্ভর করে প্রাগ্রুপ গ্রামের উপর গুরুত্ব আর দ্বিতীয়, এটা মডেলের প্রকৃতির সীমাবদ্ধ করে প্রকৃতির সীমাবদ্ধ করে। এই কাগজটিতে আমরা এই সমস্যাগুলো সমাধান করি ডিসোক্যাটের সংস্কারের মাধ্যমে কম্বানিয়েটার ক্যাটারিয়াল গ্রামার (সিসিজি) থেকে সেমেন্ আমরা দেখানোর মাধ্যমে শুরু করি যে স্ট্যান্ডার্ড বিভাগ গ্রামগুলোকে একটি বাইবন্ধ বিভাগ হিসেবে প্রকাশ করা যাবে, যেখানে সকল নিয়ম এই পরি তারপর আমরা মোডেলের অনুমতি প্রদান করতে যাচ্ছি প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে প্রতিষ্ঠান বন্ধ বিভাগের সিম্পেটি ব্যবহার করে শব্দের মানে  আমরা আমাদের ধারণার জন্য একটি প্রমাণ প্রদান করি, যা আমরা সম্প্রদায়ের কাছে পাওয়া যাচ্ছি।', 'bs': "Iako je model DisCoCat (Coecke et al., 2010) dokazan vrijednim alatom za proučavanje kompozicionalnih aspekta jezika na nivou semantike, njegova jaka zavisnost od gramara pregrupe predstavlja važne ograničenja: prvo, sprječava veliku skalu eksperimentacije zbog nedostatka pregrupnog analizatora; i drugo, ograničava izrazitost modela na grame bez konteksta. U ovom papiru riješimo te probleme reformiranjem DisCoCat kao prolaz iz kombinacije kategorije Grammar a (CCG) do kategorije semantika. Počinjemo pokazivajući da se standardni kategorijski gramari mogu izraziti kao dvostruka kategorija, u kojoj se pojavljuju svi pravila kao okretanje/odbacivanje identiteta; Onda nastavimo u model permutacijskih pravila iskorištavajući simetriju kompaktnog zatvorenog kategorije kodiranja riječi značenja. Mi pružamo dokaz koncepta za našu metodu, preobraćajući 'Alice in Wonderland' u formu DisCoCat, korpus kojeg ćemo omogućiti zajednici.", 'az': "DisCoCat modeli (Coecke et al., 2010) semantik səviyyəsində dilin kompozisyonal aspektlərini öyrənmək üçün qiymətli bir vasitə təsdiqlənmiş halda, onun pregrup gramalarından möhkəm bağımlılığı möhkəm sınırlar təyin edir: ilk dəfə, pregrup ayırıcısı yoxduğu üçün böyük ölçü təcrübələrini önlədər; İkincisi, modelinin ifadə edilməsini müəyyən edir. Bu kağızda, DisCoCat'i birləşdirilmiş Kategoriyal Grammar (CCG) ilə semantik kategoriyasına dəyişərək bu problemləri çəkirik. Biz standart kategoriyal qrammaların ikiqat kategoriya olaraq ifadə edilə biləcəyini göstərək başlayırıq. Bütün qaydalar kimliğini dəyişdirmək/dəyişdirmək üçün ortaya çıxarılır. Sonra sıxıntılı kategoriyanın simetrisini istifadə edərək permutasyon-induksiya kurallarına davam edirik. Bizim metodumuz üçün bir dəlil təyin edirik. Biz 'Alice in Wonderland' formasını DisCoCat formasına çevirdik. Biz toplum üçün faydalanır.", 'ca': 'While the DisCoCat model (Coecke et al., 2010) has been proved a valuable tool for studying compositional aspects of language at the level of semantics, its strong dependency on pregroup grammars poses important restrictions: first, it prevents large-scale experimentation due to the absence of a pregroup parser;  and second, it limits the expressibility of the model to context-free grammars.  En aquest paper resolem aquests problemes reformulant DisCoCat com a passatge de la grama categoria combinadora (CCG) a una categoria de semàntica. Començam mostrant que les gramàtiques categoriques estàndard es poden expressar com una categoria biclusionada, on totes les regles apareixen com una corrupció/no corrupció de la identitat; després comencem a modelar les regles que indueixen permutacions explotant la simetria de la categoria tancada compacta codificant el sentit de la paraula. Ens donem una prova del concepte del nostre mètode, convertint "Alice in Wonderland" en form a de DisCoCat, un corpus que fem disponible a la comunitat.', 'fi': 'Vaikka DisCoCat-malli (Coecke et al., 2010) on osoittautunut arvokkaaksi työkaluksi kielen sävellysnäkökohtien tutkimisessa semantiikan tasolla, sen voimakas riippuvuus esiryhmägrammoista asettaa merkittäviä rajoituksia: ensinnäkin se estää laajamittaisen kokeilun esiryhmäjäsentäjän puuttumisen vuoksi. ja toiseksi, se rajoittaa mallin ilmaisukelpoisuuden kontekstivapaan kielioppiin. Tässä artikkelissa ratkaisemme nämä ongelmat uudelleenmuotoilemalla DisCoCat siirtymänä Combinatory Categorial Grammar (CCG) semantiikan luokkaan. Aloitamme osoittamalla, että vakioluokkaiset kielioppilaat voidaan ilmaista kaksoisluokkana, jossa kaikki säännöt ilmenevät identiteetin currying/uncurrying; Sitten siirrymme mallintamaan permutaatiota indusoivia sääntöjä hyödyntämällä sanan merkitystä koodaavan kompaktin suljetun luokan symmetriaa. Annamme menetelmällemme todisteen käsitteestä muuntamalla "Liisa Ihmemaassa" DisCoCat-muotoon, jonka annamme yhteisön käyttöön.', 'hy': "Մինչդեռ Դիսկոկաթ մոդելը (COCKE et al., 2010) ապացուցել է լեզվի բաղադրական ասպեկտների ուսումնասիրելու արժեքավոր գործիք սեմանտիկայի մակարդակում, նրա ուժեղ կախվածությունը հղի գրամագրություններից առաջացնում է կարևոր սահմանափակումներ. առաջինը, այն կանխում է մեծ մասշտաբով փորձարկումները հղի և երկրորդ, սահմանափակում է մոդելի արտահայտությունը մինչև անկոնտեքստ գրամագրություններ: Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք այս խնդիրները վերաձևափոխելով Դիսկոկաթը որպես հատված համախմբվող կատեգորիալ գրամարից (ԿԿԳ) դեպի սեմանտիկայի կատեգորիա: Մենք սկսում ենք ցույց տալով, որ ստանդարտ կատեգորիալ գրամագրությունները կարող են արտահայտվել որպես բազմապատկած կատեգորիա, որտեղ բոլոր կանոնները առաջանում են որպես ինքնություն վառելելը: հետո մենք սկսում ենք մոդելներ կատարել, որոնք առաջացնում են փոփոխություններ, օգտագործելով կոմպեկտ փակ կատեգորիայի սիմետրիան, որը կոդավորում է բառը իմաստը: We provide a proof of concept for our method, converting 'Alice in Wonderland' into DisCoCat form, a corpus that we make available to the community.", 'cs': 'Zatímco model DisCoCat (Coecke et al., 2010) se prokázal jako cenný nástroj pro studium kompozičních aspektů jazyka na úrovni sémantiky, jeho silná závislost na gramatikách předskupiny představuje důležitá omezení: zaprvé, brání rozsáhlému experimentování kvůli absenci předskupinového parseru; a za druhé, omezuje expresibilitu modelu na bezkontextové gramatiky. V tomto článku jsme tyto problémy řešili reformulací DisCoCat jako pasáž z kombinované kategorické gramatiky (CCG) do kategorie sémantiky. Začneme ukázat, že standardní kategoriální gramatiky mohou být vyjádřeny jako biklosovaná kategorie, kde se všechna pravidla objevují jako curying/uncurying identity; Následně pokračujeme k modelování permutačních pravidel využitím symetrie kompaktní uzavřené kategorie kódující význam slova. Poskytujeme důkaz konceptu naší metody, přeměňujeme "Alenku v říši divů" na DisCoCat formu, korpus, který zpřístupníme komunitě.', 'et': 'DisCoCati mudel (Coecke et al., 2010) on osutunud väärtuslikuks vahendiks keele kompositsiooniliste aspektide uurimisel semantika tasandil, kuid selle tugev sõltuvus grupieelsetest grammatikatest tekitab olulisi piiranguid: esiteks takistab see suuremahulist eksperimenteerimist grupieelse parseri puudumise tõttu; ja teiseks piirab see mudeli väljendatavust kontekstivabade grammatikatega. Käesolevas töös lahendame need probleemid ümberkujundades DisCoCati kui lõigu kombineeritud kategooriagrammatikast (CCG) semantika kategooriasse. Alustuseks näitame, et standardne kategooriagrammatika võib väljendada kahekordse kategooriana, kus kõik reeglid ilmnevad identiteedi jooksva/mittejooksvana; Seejärel jätkame permutatsiooni indutseerivate reeglite juurde, kasutades sõna tähendust kodeeriva kompaktse suletud kategooria sümmeetriat. Me anname oma meetodi kontseptsiooni tõestuse, muutes "Alice Imedemaal" DisCoCati vormiks, korpuseks, mille me teeme kogukonnale kättesaadavaks.', 'jv': "Nombo disCoCat model Display boxes In this paper we Resolve this bots by Refining DisCoCat as a pass from combbinary category Gramm (CG) to a category of semanti. Anyone trumpet Awak dhéwé ngewehke perusahaan nggunakaké kanggo ngerasakno ning kelompok nggawe 'Alis' kanggo Kemerdekaan Winter", 'bo': 'DisCoCat མ་དབྱིབས་དང་། Coecke et al.2010 ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག་གི་ཆ་གྲངས་དང་semantics་གནས་རིམ་གྱི་སྐྱེས་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཞིག དེ་ནི་སྔོན་པ་གཉིས་པ། མ་དབྱིབས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་འཆར་བྱ་རིས་མེད་པར་དུ་ཚད་གཞི་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་DisCoCat་ལ་ཚོད་མཁན་མཐུན་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་བཞིན་པའི་དཀའ་ངལ་འདི་ཚོ་སྒྲིག་ཐབས ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་ཅིག་གཙོ་རིམ་པ་ལ་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་ཡོད་རྟགས་མིན་འདུག Then we proceed to model permutation-inducing rules by exploiting the symmetry of the compact closed category encoding the word meaning. ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ངེད་ཚོའི་ལྟ་བུའི་རྨི་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཞིག་བྱིན་པ་ཡིན། རྣམ་པ་གྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་ལ་བསྒྱུར་ན་གྱི་ཨ་ལ', 'sk': 'Medtem ko se je model DisCoCat (Coecke et al., 2010) izkazal za dragoceno orodje za preučevanje kompozicijskih vidikov jezika na ravni semantike, njegova močna odvisnost od predskupinskih slovnic predstavlja pomembne omejitve: prvič, preprečuje obsežne eksperimentiranje zaradi odsotnosti predskupinskega razčlenjevalnika; in drugič, omejuje izrazitost modela na slovnice brez konteksta. V prispevku rešujemo te probleme s preoblikovanjem DisCoCat kot prelomnico iz kombinirane kategorijske slovnice (CCG) v kategorijo semantike. Začnemo tako, da pokažemo, da se lahko standardne kategorijske slovnice izrazijo kot dvojna kategorija, kjer se vsa pravila pojavljajo kot currying/uncurrying identity; Nato nadaljujemo z modeliranjem permutacijskih pravil z izkoriščanjem simetrije kompaktne zaprte kategorije, ki kodira pomen besede. Zagotavljamo dokaz koncepta za našo metodo, s katero "Alice v čudežni deželi" pretvorimo v obliko DisCoCat, korpus, ki ga dajemo na voljo skupnosti.', 'ha': 'A lokacin da aka jarraba misalin DisCoCat (Coecke et al., 2010) an jarraba wani zance mai inganci wa karatun masu ƙidãya masu cikin harshen cikin daraja na semantiki, yana mai ƙarfi kan karatun grammati na farko, yana da muhimmi: farkon, ta kange jarrabi mai girma dõmin ba\'a kasa da wani jama\'a mai parser; kuma kuma na ƙara, yana kangara misalin misalin zuwa ga karatun masu hushi. In this paper we solve these problems by reformulating DisCoCat as a passage from Combinatory Categorial Grammar (CCG) to a category of semantics.  Tuna fara game da nuna grammati na\'ura da aka ƙayyade su kamar wata nau\'a biyu-rufe, inda duk sharciyar ta fita kamar currying/haƙƙi ga shaidar; "Sa\'an nan kuma muna tafiya zuwa masu motsari da za\'a yi izni da shi don ka yi amfani da symboli na kategori da aka rufe kayan faɗaɗawa da ma\'anar maganar. Tuna samar da wata hujja ta wajen hanyoyinmu, musanya \'Alice in Wonderland\' zuwa fassarar DisCoCat, wata korus da Muke samar da shi zuwa jamii.', 'he': 'בעוד מודל DisCoCat (Coecke et al., 2010) הוכיח כלי ערך ללמוד היבטים המרכיבים של השפה ברמה של סמנטיקה, התלויה החזקה שלה על גרמטיקות בהריון יוצרת מגבלות חשובות: ראשית, הוא ממנע ניסויים בקנה מידה גדולה בגלל הנעדר של מעבד בהריון; ושנייה, זה מגביל את הביטוי של המודל לגרמניות ללא קשר. בעיתון הזה אנחנו פותרים את הבעיות האלה על ידי שינוי DisCoCat כעבר מגרמה קטגורית קומבינטורית (CCG) לקטגוריה של סמנטיקה. אנחנו מתחילים על ידי להראות כי גרמטיקות קטגוריות סטנדרטיות יכולות להיות מבטאות כקטגוריה מעורבת, שבו כל החוקים יוצאים כקארי/חוסר הזהות; ואז אנו ממשיכים לדוגמא חוקים שגורמים לפרוטציה על ידי ניצל את הסימטריה של הקטגוריה הסגורה החביבה שמקודמת את המשמעות של המילה. אנחנו מספקים הוכחה של מושג לשיטתנו, להפוך את "אליס בארץ הפלאים" לצורך דיסקוקאט, קורפוס שאנחנו מכניסים לקהילה.'}
{'en': 'Grammar equations', 'ar': 'المعادلات النحوية', 'es': 'Ecuaciones gramati', 'fr': 'Équations grammaticales', 'pt': 'Equações gramaticais', 'ja': '文法方程式', 'zh': '语法方程', 'hi': 'व्याकरण समीकरण', 'ru': 'Грамматические уравнения', 'ga': 'Cothromóidí gramadaí', 'hu': 'Nyelvegyenletek', 'el': 'Γραμμικές εξισώσεις', 'it': 'Equazioni grammaticali', 'mk': 'Грамарски еднакви', 'ms': 'Grammar equations', 'lt': 'Gramos lygtys', 'mt': 'Ekwazzjonijiet grammatiċi', 'ml': 'ഗ്രാമാര്\u200d സമങ്ങള്\u200d', 'ka': 'unit-format', 'no': 'Grammarklikningar', 'pl': 'Równania gramatyczne', 'sr': 'Grammarske jednačine', 'si': 'Gram Equation', 'mn': 'Грамматар тэгшитгэл', 'kk': 'unit-format', 'ta': 'வரைப்பட சமன்பாடுகள்', 'ur': 'Grammar equations', 'ro': 'Ecuații gramaticale', 'so': 'Iskaasrada tacliinta', 'sv': 'Grammatik ekvationer', 'vi': 'Váº½ Táº¿ bÃ\xa0o', 'uz': 'Grafik moslamalari', 'bg': 'Граматични уравнения', 'hr': 'Grammarske jednačine', 'nl': 'Grammaticavergelijkingen', 'da': 'Grammatiske ligninger', 'de': 'Grammatikgleichungen', 'sw': 'Tofauti za fasihi', 'id': 'Persamaan Grammar', 'fa': 'تعادل گرم', 'ko': '문법 방정식', 'af': 'Grammar vergelykings', 'sq': 'Ekuacione Gramatike', 'tr': 'unit-format', 'bn': 'গ্রামার সমতুল্য', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գրամամային հավասարումները', 'az': 'Grammar t톛nlikl톛ri', 'cs': 'Gramatické rovnice', 'ca': 'Ecuacions gramàtiques', 'et': 'Grammatikavõrrandid', 'bs': 'Grammarske jednačine', 'fi': 'Kielioppiyhtälöt', 'jv': 'unit-format', 'sk': 'Slovnične enačbe', 'bo': 'རྒུན་འབུམ་གྱི་སྒྲིག་ཚོགས', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'משוואות גרמה'}
{'en': 'Diagrammatically speaking, grammatical calculi such as pregroups provide wires between words in order to elucidate their interactions, and this enables one to verify grammatical correctness of phrases and sentences. In this paper we also provide wirings within words. This will enable us to identify ', 'ar': 'من الناحية التخطيطية ، توفر الحسابات النحوية مثل المجموعات المسبقة أسلاكًا بين الكلمات من أجل توضيح تفاعلاتها ، وهذا يمكّن المرء من التحقق من الصحة النحوية للعبارات والجمل. في هذه الورقة نقدم أيضًا التنصت على الكلمات. سيمكننا ذلك من تحديد التركيبات النحوية التي نتوقع أن تكون إما متساوية أو مرتبطة ارتباطًا وثيقًا. ومن ثم ، فإن عملنا يمهد الطريق لنظرية جديدة للقواعد توفر "حقائق نحوية" جديدة. نعطي نظرية nogo لحقيقة أن تحركاتنا للكلمات لا معنى لها للأحادية المرتبة مسبقًا ، الشكل الذي تتخذه الحسابات النحوية عادةً. بدلاً من ذلك ، فإنها تتطلب رسومًا بيانية - أو مكافئة ، (مجانية) فئات أحادية اللون.', 'pt': "Diagramaticamente falando, cálculos gramaticais como pré-grupos fornecem fios entre as palavras para elucidar suas interações, e isso permite verificar a correção gramatical de frases e sentenças. Neste artigo também fornecemos ligações em palavras. Isso nos permitirá identificar construções gramaticais que esperamos que sejam iguais ou intimamente relacionadas. Assim, nosso trabalho abre caminho para uma nova teoria da gramática, que fornece novas 'verdades gramaticais'. Damos um nogo-teorema para o fato de que nossas ligações para palavras não fazem sentido para monóides pré-ordenados, a forma que os cálculos gramaticais geralmente assumem. Em vez disso, eles exigem diagramas – ou equivalentemente, categorias monoidais (gratuitas).", 'fr': "Schématiquement parlant, les calculs grammaticaux tels que les prégroupes fournissent des fils entre les mots afin d'élucider leurs interactions, ce qui permet de vérifier l'exactitude grammaticale des phrases et des phrases. Dans cet article, nous fournissons également des câblages en mots. Cela nous permettra d'identifier les constructions grammaticales que nous attendons d'être égales ou étroitement liées. Nos travaux ouvrent ainsi la voie à une nouvelle théorie de la grammaire, qui fournit de nouvelles «\xa0vérités grammaticales\xa0». Nous donnons un théorème de Nogo pour le fait que nos câblages pour les mots n'ont aucun sens pour les monoïdes préordonnés, la forme que prennent habituellement les calculs grammaticaux. Au lieu de cela, ils nécessitent des diagrammes ou, de manière équivalente, des catégories monoïdales (libres).", 'es': 'Hablando diagramáticamente, los cálculos gramaticales como los pregrupos proporcionan cables entre las palabras para dilucidar sus interacciones, y esto permite verificar la corrección gramatical de frases y oraciones. En este documento también proporcionamos cableado dentro de las palabras. Esto nos permitirá identificar construcciones gramaticales que esperamos sean iguales o estén estrechamente relacionadas. Por lo tanto, nuestro trabajo allana el camino para una nueva teoría de la gramática, que proporciona «verdades gramaticales» novedosas. Damos un teorema nogo para el hecho de que nuestros cableados para las palabras no tienen sentido para los monoides preordenados, la forma que suelen adoptar los cálculos gramaticales. En cambio, requieren diagramas o, de manera equivalente, categorías monoidales (gratuitas).', 'ja': '図式的に言えば、プリグループのような文法的微積分は、その相互作用を解明するために単語間にワイヤを提供し、これによりフレーズや文の文法的正しさを検証することができる。この論文では、言葉の中での配線も提供しています。これにより、等しいまたは密接に関連していると予想される文法構成を特定することができます。したがって、私たちの研究は、斬新な「文法的真理」を提供する文法の新しい理論への道を開きます。文法的微分積分学が通常としているような、事前に注文されたモノイドには意味がないという事実のために、ノゴの定理を与えます。代わりに、それらはダイアグラムを必要とします–または同等に、（自由な）モノイドカテゴリを必要とします。', 'hi': "आरेखीय रूप से बोलते हुए, व्याकरणिक कैलकुली जैसे कि प्रीग्रुप्स शब्दों के बीच तार प्रदान करते हैं ताकि उनकी बातचीत को स्पष्ट किया जा सके, और यह वाक्यांशों और वाक्यों की व्याकरणिक शुद्धता को सत्यापित करने में सक्षम बनाता है। इस पेपर में हम शब्दों के भीतर वायरिंग भी प्रदान करते हैं। यह हमें व्याकरणिक निर्माणों की पहचान करने में सक्षम करेगा जो हम या तो समान या निकटता से संबंधित होने की उम्मीद करते हैं। इसलिए, हमारा काम व्याकरण के एक नए सिद्धांत के लिए मार्ग प्रशस्त करता है, जो उपन्यास 'व्याकरणिक सत्य' प्रदान करता है। हम इस तथ्य के लिए एक नोगो-प्रमेय देते हैं कि शब्दों के लिए हमारे तारों का पूर्वक्रमित मोनोइड्स के लिए कोई मतलब नहीं है, वह रूप जो व्याकरणिक कैलकुली आमतौर पर लेता है। इसके बजाय, उन्हें आरेखों की आवश्यकता होती है - या समकक्ष रूप से, (मुक्त) मोनोइडल श्रेणियां।", 'zh': '以图言之,语法演算(如前组)连接于单词之间,以明其用,使人得验短语句之语法正确性。 本文中,供文字之布线。 将使吾能识所期之语法结构。 是以新语法铺平道,资新语法真理。 吾与一 nogo 定理,以吾单词接于预排之半群无谓也,此语法演算常用之文也。 图表 - 若等价,(自由)一元类。', 'ru': 'Грамматически говоря, грамматические исчисления, такие как подгруппы, обеспечивают провода между словами, чтобы прояснить их взаимодействие, и это позволяет проверить грамматическую корректность фраз и предложений. В этой статье мы также приводим проводки в словах. Это позволит нам определить грамматические конструкции, которые, как мы ожидаем, будут либо равными, либо тесно связанными. Следовательно, наша работа прокладывает путь к новой теории грамматики, которая обеспечивает роман «грамматические истины». Мы даем ного-теорему о том, что наши проволоки для слов не имеют смысла для предварительно упорядоченных моноидов, форму, которую обычно принимают грамматические исчисления. Вместо этого, они требуют диаграмм – или эквивалентно, (свободных) моноидных категорий.', 'ga': "Go léaráidí, cuireann calculi gramadaí ar nós réamhghrúpaí sreanga ar fáil idir focail chun a n-idirghníomhaíochtaí a shoiléiriú, agus cuireann sé seo ar chumas duine cruinneas gramadaí frásaí agus abairtí a fhíorú. Sa pháipéar seo cuirimid sreangaithe ar fáil freisin laistigh de fhocail. Cuirfidh sé seo ar ár gcumas struchtúir ghramadaí a aithint a mbeimid ag súil go mbeidh siad comhionann nó gaolmhar go dlúth leo. Mar sin, réitíonn ár gcuid oibre an bealach do theoiric nua gramadaí, a sholáthraíonn `fhírinní gramadaí' úra. Tugaimid nogo-teoirim don fhíric nach ndéanann ár sreangú le haghaidh focail aon chiall do mhonaidí réamhordaithe, an fhoirm a bhíonn ag calculi gramadaí de ghnáth. Ina áit sin, teastaíonn léaráidí uathu – nó catagóirí aonoideacha (saor in aisce) mar a chéile.", 'el': 'Διαγραμματικά μιλώντας, οι γραμματικές ασβεστίες όπως οι προπαραγγελίες παρέχουν καλώδια μεταξύ λέξεων προκειμένου να αποσαφηνίσουν τις αλληλεπιδράσεις τους, και αυτό επιτρέπει σε κάποιον να επαληθεύσει τη γραμματική ορθότητα των φράσεων και των προτάσεων. Σε αυτό το έγγραφο παρέχουμε επίσης καλωδίωση μέσα σε λέξεις. Αυτό θα μας επιτρέψει να εντοπίσουμε γραμματικές κατασκευές που αναμένουμε να είναι είτε ίσες είτε στενά συνδεδεμένες. Ως εκ τούτου, το έργο μας ανοίγει το δρόμο για μια νέα θεωρία της γραμματικής, η οποία παρέχει νέες "γραμματικές αλήθειες". Δίνουμε ένα νογκο-θεώρημα για το γεγονός ότι οι καλωδιώσεις μας για τις λέξεις δεν έχουν νόημα για τα προκαθορισμένα μονοειδή, τη μορφή που συνήθως παίρνουν τα γραμματικά ασβούρια. Αντίθετα, απαιτούν διαγράμματα ή ισοδύναμα, (ελεύθερες) μονοειδείς κατηγορίες.', 'hu': 'Diagrammatikailag a nyelvtani számítások, például az előcsoportok vezetékeket biztosítanak a szavak közötti kölcsönhatások tisztázására, és ez lehetővé teszi a kifejezések és mondatok nyelvtani helyességének ellenőrzését. Ebben a tanulmányban szavakon belüli vezetékeket is biztosítunk. Ez lehetővé teszi számunkra, hogy azonosítsuk azokat a nyelvtani konstrukciókat, amelyek elvárásaink szerint egyenlőek vagy szorosan kapcsolódnak. Munkánk tehát egy új nyelvtani elmélet előtt teremt utat, amely új "nyelvtani igazságokat" biztosít. Nogo-tételt adunk arra a tényre, hogy a szavak vezetékeinek nincs értelme az előrendelt monoidoknak, a nyelvtani kalkuli általában formájának. Ehelyett diagramokat – vagy ezzel egyenértékű, (szabad) monoid kategóriákat igényelnek.', 'it': 'Diagrammaticamente parlando, i calcoli grammaticali come i pre-gruppi forniscono fili tra le parole per chiarire le loro interazioni, e questo consente di verificare la correttezza grammaticale di frasi e frasi. In questo articolo forniamo anche cavi in parole. Questo ci permetterà di identificare i costrutti grammaticali che ci aspettiamo siano uguali o strettamente correlati. Quindi, il nostro lavoro apre la strada a una nuova teoria della grammatica, che fornisce nuove "verità grammaticali". Diamo un nogo-teorema per il fatto che i nostri cavi per le parole non hanno senso per monoidi preordinati, la forma che i calcoli grammaticali assumono di solito. Invece, richiedono diagrammi - o equivalenti, (liberi) categorie monoidali.', 'lt': 'Diagramatiškai kalbant, gramatiniai skaičiavimai, pvz., pregroups, suteikia laidus tarp žodžių, kad paaiškintų jų sąveiką, ir tai leidžia patikrinti frazių ir sakinių gramatinį teisingumą. Šiame popieriuje taip pat siūlome laidus žodžiais. This will enable us to identify grammatical constructs that we expect to be either equal or closely related.  Todėl mūsų darbas atveria kelią naujai gramatikos teorijai, kuri suteikia naują gramatinę tiesą. Mes darome nogo teoremą dėl to, kad mūsų laidai žodžiams neturi prasmės iš anksto paskirtiems monoidams, form a, kurią gramatiniai kalkuliai paprastai imasi. Vietoj to jiems reikia diagramų arba lygiaverčių (nemokamų) monoidų kategorijų.', 'mk': 'Diagrammatically speaking, grammatical calculi such as pregroups provide wires between words in order to elucidate their interactions, and this enables one to verify grammatical correctness of phrases and sentences.  Во оваа хартија, исто така, обезбедуваме жици во зборови. Ова ќе ни овозможи да идентификуваме граматични конструкции кои очекуваме да бидат или еднакви или блиски поврзани. Затоа нашата работа го отвора патот за нова теорија на граматиката, која обезбедува роман „граматички вистини“. Ние даваме ного-теорем за фактот дека нашите жици за зборови немаат смисла за предупредени моноиди, формата која граматичките калкули обично ја земаат. Instead, they require diagrams - or equivalently, (free) monoidal categories.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതിന് വിശദീകരിക്കാന്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നല്\u200dകുന്ന grammatical calculi, പ്രിഗ്രൂപ്പുകള്\u200d പോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഇത ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ളില്\u200d മോതിരം തരുന്നു. ഇത് നമ്മള്\u200dക്ക് സമാനമായിരിക്കുമെന്നോ അടുത്തുള്ള ബന്ധമായിരിക്കുമെന്നോ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ഗ്രാമാറ് അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ ജോലി ഒരു പുതിയ ഗ്രാമാറ്ററിയുടെ രീതിയിലേക്ക് പോകുന്നു. അത് ഗ്രാമാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d സത്യങ്ങള്\u200d നല നമ്മുടെ വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മോണോയിഡുകള്\u200dക്ക് ഒരു നോഗോ-തിയോറിയം കൊടുക്കുന്നു. ഗ്രാമാമ്രിക്കല്\u200d കാക്കുലി സാധാരണ എടുക അതിനു പകരം, അവര്\u200dക്ക് ഡയഗ്രാമുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്- അല്ലെങ്കില്\u200d അതിന് തുല്യമാണ്, സ്വതന്ത്രമായ മോണോയേല്\u200d വിഭാഗങ', 'kk': 'Диаграмматикалық сөздерді өшіру үшін, претоптар секілді грамматикалық есептері сөздер арасындағы сілтемелерді құрып береді. Бұл сөздер мен сөздердің грамматикалық түзетуін тексеруге мүмкіндік береді. Бұл қағазда біз сондай-ақ сөздердің ішінде арнаулар береміз. Бұл біздің грамматикалық құрылымызды анықтауға мүмкіндік береді, немесе жақын қатынауға болады. Осылайша, жұмыс жаңа грамматикалық теориясы үшін жасайды. Бұл роман "грамматикалық шындықтар" деген. Біз біздің сөздеріміздің кеңістіктеріміз өзгертілген моноидтер үшін, грамматикалық математикалық математикалық қалыпты түсінікті емес. Олардың орнына диаграммалар немесе сәйкес (бос) моноидалық санаттары керек.', 'ka': 'დიაგრამიკურად, გრამიკური კალკული, როგორც პრეგრამიკურად სიტყვების შორის სიტყვების გარეშე, რომ ისინი ინტერფექციების გარეშე შეუძლებელია, და ეს შეუძლებელია ერთი გადამოწმება გრამიკურად ამ წიგნაში ჩვენ ასევე სიტყვებით გავაკეთებთ სიტყვებით. ეს გვაქვს, რომ გრამიკალური კონტუქტურების განსაზღვრება, რომელიც გვეწოდება ტოლია ან მხოლოდ დაკავშირებულია. ამიტომ, ჩვენი სამუშაო სამუშაო გრამიმატიკის ახალი თეორია, რომელიც პრომენტიკური "გრამიმატიკური მართლები" დაახლოს. ჩვენ ნოდო-ტეორემის გავაკეთებთ, რომ ჩვენი სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის არ არის მნიშვნელოვანი მონოიდებისთვის, რომელიც გრამმატიკური კალკული საუკეთესოდ იქ მათ შემდეგ, ისინი დიაგრამები იჭირდება - ან ეკვალენტურად (თავისუფალი) მონოიდელური კატეგორიები.', 'no': 'Diagrammatisk talet, grammatisk kalkular som pregrupper tilbyr trådar mellom ord for å avslutta interaksjonen sine, og dette gjer at ein kan verifisera grammatisk rettighet av fraser og setningar. I denne papiret tilbyr vi også vilkår i ord. Dette vil slå på oss å identifisera grammatiske konstruksjonar som vi forventar å vera anten lik eller nærare relaterte. Det er derfor arbeidet vårt lager veien til eit nytt grammatisk teori, som gir novel «grammatiske sannheter». Vi gjev ein nogo-teorem for det faktum at våre tekst for ord ikkje har noe mening for forordna monoid, formen som grammatiske kalkular vanlegvis tar. I staden krev dei diagramma - eller likevel (fri) monoidal kategoriar.', 'mn': 'Диаграмматик хэлэхэд, грамматик математикийн тоо, жишээ нь аль хэсэгт үг хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой. Энэ нь нэгнийг өгүүлбэр болон өгүүлбэрийг грамматик зөв байдлыг шалг Энэ цаасан дээр бид мөн үгсийн дотор виринг хангадаг. Энэ нь бидэнд грамматикийн бүтээгдэхүүнтэй тэнцүү эсвэл ойролцоогоор холбогдох боломжтой болно. Иймээс бидний ажил грамматикийн шинэ онолыг дэвшүүлдэг. Энэ нь "грамматикийн үнэнийг" нэмэгдүүлдэг. Бид ного-теоремын хувьд бидний үг үгсийн хувьд аль хэдийн дарааллаг моноидууд болон грамматикийн математикийн хувьд хэрэглэдэг хэлбэрийг ойлгохгүй. Үүний оронд тэд диаграмм, эсвэл тэнцүү (үнэгүй) ганц хэлбэрүүд хэрэгтэй.', 'pl': 'Mówiąc diagramicznie, kalkuli gramatyczne, takie jak grupy wstępne, zapewniają druty między słowami w celu wyjaśnienia ich interakcji, co pozwala zweryfikować poprawność gramatyczną zwrotów i zdań. W niniejszym artykule dostarczamy również okablowania w słowach. Pozwoli nam to zidentyfikować konstrukcje gramatyczne, które oczekujemy, że będą równe lub blisko powiązane. Dlatego też nasza praca toruje drogę do nowej teorii gramatyki, która dostarcza nowych "prawd gramatycznych". Podajemy nogo-twierdzenie za to, że nasze okablowania słów nie mają sensu dla wstępnie zamówionych monoidów, formy, jaką zwykle przyjmują kalculi gramatyczne. Zamiast tego wymagają diagramów lub równoważnych, (wolnych) kategorii monobójczych.', 'ms': "Diagrammatically speaking, grammatical calculi such as pregroups provide wires between words in order to elucidate their interactions, and this enables one to verify grammatical correctness of phrases and sentences.  In this paper we also provide wirings within words.  This will enable us to identify grammatical constructs that we expect to be either equal or closely related.  Hence, our work paves the way for a new theory of grammar, that provides novel `grammatical truths'.  We give a nogo-theorem for the fact that our wirings for words make no sense for preordered monoids, the form which grammatical calculi usually take.  Instead, they require diagrams - or equivalently, (free) monoidal categories.", 'ro': 'Diagrammatic vorbind, calculele gramaticale precum pregrupurile furnizează fire între cuvinte pentru a elucida interacțiunile lor, iar acest lucru permite verificarea corectitudinii gramaticale a frazelor și propozițiilor. În această lucrare oferim, de asemenea, cabluri în cuvinte. Acest lucru ne va permite să identificăm construcțiile gramaticale pe care ne așteptăm să fie egale sau strâns legate. Prin urmare, munca noastră deschide calea unei noi teorii gramaticale, care oferă noi "adevăruri gramaticale". Oferim o teoremă nogo pentru faptul că cablurile noastre pentru cuvinte nu au sens pentru monoizi preordinați, forma pe care calculul gramatical o ia de obicei. În schimb, ele necesită diagrame - sau echivalent, (liber) categorii monoidale.', 'mt': "Bil-mod dijagrammatiku, il-kalkoli grammatiċi bħal pregroups jipprovdu wajers bejn il-kliem sabiex jiġu ċċarati l-interazzjonijiet tagħhom, u dan jippermetti li wieħed jivverifika l-korrettezza grammatika tal-frażijiet u s-sentenzi. In this paper we also provide wirings within words.  Dan se jippermettilna nidentifikaw kostruzzjonijiet grammatiċi li nistennew li jkunu ugwali jew relatati mill-qrib. Għalhekk, ix-xogħol tagħna jwitti t-triq għal teorija ġdida tal-grammar, li tipprovdi 'veritajiet grammatiċi' ġodda. We give a nogo-theorem for the fact that our wirings for words make no sense for preordered monoids, the form which grammatical calculi usually take.  Instead, they require diagrams - or equivalently, (free) monoidal categories.", 'so': "Hadalka xarafka lagu hadlo, kalculi grammatical, tusaale ahaan kooxo waxay u fidiyaan wir u dhexeeya hadallada si uu u caddeeyo xiriirkooda, taasina waxay ku xaqiijin kartaa hagaajinta xarafka iyo erayada. Warqadan waxaynu sidoo kale ku siinaynaa wirar ku qoran erayo. Taasi waxay inagu caawinaysaa inaannu aqoonsanno dhismaha grammatika oo aan rajaynayno inay isku mid tahay ama si dhow u wada xidhiidhi karno. Sababtaas darteed shaqadayadu waxay u baahaneysaa fikrada cusub ee grammarka, kaas oo ka fidiya warqada ''runta grammatika'. Tiorem-nogo waxaynu siinaynaa in heegankeenu ay ku leedahay hadallada aan waxba looma tixgelin munaayooyinka hore, foomka kalculiga inta badan qaata. Halkaas waxaa loola baahan yahay tusaale ahaan, ama si isku mid ah, noocyo qoys oo kaliya.", 'sv': 'Diagrammatiskt sett tillhandahåller grammatiska kalkyler såsom förgrupper trådar mellan ord för att belysa deras interaktioner, och detta gör det möjligt för en att verifiera grammatisk korrekthet av fraser och meningar. I denna uppsats tillhandahåller vi även ledningar inom ord. Detta gör det möjligt för oss att identifiera grammatiska konstruktioner som vi förväntar oss att vara antingen lika eller nära besläktade. Därför banar vårt arbete väg för en ny grammatisk teori, som ger nya "grammatiska sanningar". Vi ger en nogo-teorem för det faktum att våra ledningar för ord inte är vettiga för förbeställda monoider, den form som grammatiska kalkuli vanligtvis tar. Istället kräver de diagram - eller motsvarande, (fria) monoida kategorier.', 'ta': "வரைப்படமாக பேசும், முன்குழுக்களுக்கு இடையே வார்த்தைகள் வழங்கும் வரைப்படமான கல்குலி இந்த காகிதத்தில் நாம் வார்த்தைகளுக்குள் வரைகளை வழங்குகிறோம். இது நமக்கு செயல்படுத்தும் வரைப்பட அமைப்பை கண்டுபிடிக்க செயல்படுத்தும் அது சமமாக இருக்க வேண்டும் அல்லது நெரு அதனால், எங்கள் வேலை ஒரு புதிய கிராம்பு திட்டம் வழியை நிறுத்துகிறது, அது 'கிராம்பிக் உண்மைகளை வழங்குகிறது.' நாம் ஒரு நோகோ-தியூரியம் கொடுக்கிறோம் என்றால் வார்த்தைகளுக்கு எங்கள் அழைப்புகள் முன் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மோனோட்டுகளுக்கு  பதிலாக, அவர்களுக்கு வரைப்படங்கள் தேவைப்படுகிறது - அல்லது சமமாக, இலவச) ஒற்றை வகைகள் தேவைப்படுகிறது.", 'sr': 'Dijagramatički govoreći, gramatički kalkuli poput pregrupa pružaju žice između reèi kako bi olakšali njihovu interakciju, a to omogućava jednom da proveri gramatičku ispravnost rečenica i rečenica. U ovom papiru takoðe pružamo reèi. To će nam omogućiti da identifikujemo gramatičke konstrukcije koje očekujemo da će biti jednake ili bliske veze. Stoga, naš rad otvara put za novu teoriju gramatike, koja pruža roman "gramatične istine". Mi dajemo nogo-teoriju za činjenicu da naši uređaji za reèi nemaju smisla za predrasuðene monoide, formu koju gramatièki kalkuli obièno uzimaju. Umesto toga, oni zahtevaju dijagram ili ekvivalentno, (besplatne) monoidalne kategorije.', 'si': "ගර්මාන්තික විදිහට කතා කරන්න, ගර්මාන්තික විදිහට කැල්කුලි වගේ ප්\u200dරීස්ටුම් වල වචනය අතර වායි දෙන්න, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විදිහට පරීක මේ පත්තරේ අපි වචන වලින් වලින් වර්ජනය දෙන්නේ. මේකෙන් අපිට සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් විදියට අපි බලාපොරොත්තු විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. ඉතින්, අපේ වැඩේ අළුත් සිද්ධාවක් ගැන අලුත් සිද්ධාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා, ඒකෙන් 'ග්\u200dරාම් අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ අපේ වචන වර්ගයක් කියලා වචන වර්ගයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විදියට ගන් ඒ වෙනුවෙන්, ඔවුන්ට ඩායිග්\u200dරාම් අවශ්\u200dය වෙනවා - නැත්තම් සමාන්\u200dය විදියට, (නිදහස්) මොනියාඩ් ක්\u200d", 'ur': 'اور یہ ایک کو فرض اور جماعتوں کی سیدھی سیدھی تصدیق کرتی ہے۔ ہم اس کاغذ میں بھی کلمات کے اندر ویرونگ پیدا کرتے ہیں۔ یہ ہمیں گراماتیکی ساختاروں کو پہچان سکے گا جو ہمیں برابر یا نزدیک تعلق کی امید ہے۔ لہٰذا، ہمارا کام ایک نئی نظریہ گرامی کے لئے راہ بناتا ہے، جس نے نوم "گرامی حقیقت" کو پیش کیا ہے۔ ہم ایک نوگو تئورم کو دیتے ہیں کہ ہمارے کلمات کے واسطے کلمات کے ذریعے کوئی معنی نہیں ہے، جس طرح گراماتیک کلمات معمولاً لے جاتے ہیں. اس کے عوض، ان کے لئے نمائش کی ضرورت ہے - یا برابر (آزاد) نمائندل کاٹیوں کی ضرورت ہے۔', 'vi': 'Ngôn ngữ theo thuật to án, biểu tượng đặc trưng như vui bài luôn cung cấp dây nối giữa các từ để giải thích sự tương tác của chúng, và điều này cho phép xác minh sự đúng sai ngôn từ và câu. Trong tờ giấy này, chúng tôi cũng cung cấp nhẫn bằng lời. Điều này sẽ cho phép chúng ta xác định các cấu trúc ngôn ngữ mà chúng ta mong đợi là ngang bằng hoặc có liên quan gần nhau. Do đó, công việc của chúng tôi mở đường cho một giả thuyết ngữ pháp mới, cung cấp những "sự thật ngữ pháp" mới. Chúng ta đưa ra một định lý nogo vì thực tế rằng sợi dây chuyền của chúng ta không có ý nghĩa gì với những thứ được sắp xếp trước, đó là hình thức mà các nhân tính toán học thường mang. Thay vào đó, chúng yêu cầu các sơ đồ (miễn phí) các phân loại monoidal.', 'uz': "Diagrammatika aytish, preguruhlar kabi grammatika kalkuli, ularning interfektlarini aniqlash uchun so'zlar orasidagi manzillar koʻrsatiladi, va bu soʻzlar va maxfiy soʻzlarning grammatikal to ʻgʻligini tekshirish imkoniyatini imkoniyat beradi. Bu qogʻozda, biz so'zlar ichida wiringlarni qo'llamiz. Bu bizga bir teng yoki yaxshi bog'liq bo'lishi mumkin, grammatikal tuzuvni aniqlash imkoniyatini beradi. Shunday qilib, bizning ishlarimiz grammatik haqiqatlarini yangi nazarda o'zgartiradi. Biz nogo-teorem haqida gapiramiz, so'zlar uchun uyalimiz so'zlarimiz preordered monoid uchun ma'nosiz, grammatikal kalkuli odatda o'ylab turadi. Ularning oʻrniga diagram kerak - yoki huddi, monoidalar turlari kerak.", 'da': 'Diagrammatisk set giver grammatiske beregninger såsom prægrupper ledninger mellem ord for at belyse deres interaktioner, og dette gør det muligt at verificere grammatisk korrekthed af sætninger og sætninger. I dette papir leverer vi også ledninger inden for ord. Dette vil gøre det muligt for os at identificere grammatiske konstruktioner, som vi forventer at være enten lige eller tæt beslægtede. Derfor baner vores arbejde vejen for en ny grammatikteori, der giver nye "grammatiske sandheder". Vi giver en nogo-teorem for det faktum, at vores ledninger for ord ikke giver mening for forudbestilte monoider, den form, som grammatiske kalkuli normalt tager. I stedet kræver de diagrammer - eller tilsvarende, (frie) monoide kategorier.', 'bg': 'Диаграматично казано, граматически калкули като прегрупите осигуряват жици между думите, за да изяснят взаимодействията им, и това позволява да се провери граматическата коректност на фразите и изреченията. В тази статия предлагаме и окабеляване в рамките на думи. Това ще ни позволи да идентифицираме граматически конструкции, които очакваме да бъдат равни или тясно свързани. Затова нашата работа проправя пътя за нова граматическа теория, която предоставя нови "граматически истини". Ние даваме ного-теорема за факта, че нашите кабели за думи нямат смисъл за предварително поръчани моноиди, формата, която граматичните калкули обикновено приемат. Вместо това те изискват диаграми - или еквивалентни, (свободни) моноидни категории.', 'nl': "Grammatisch gesproken zorgen grammaticale calculi zoals voorgroepen voor draden tussen woorden om hun interacties te verduidelijken, en dit stelt men in staat om grammaticale correctheid van zinnen en zinnen te verifiëren. In dit artikel leveren we ook bedradingen in woorden. Dit zal ons in staat stellen grammaticale constructen te identificeren waarvan we verwachten dat ze gelijk of nauw verwant zijn. Daarom effent ons werk de weg voor een nieuwe grammaticatheorie, die nieuwe 'grammaticale waarheden' biedt. We geven een nogo-stelling voor het feit dat onze bedrading voor woorden geen zin heeft voor voorgebestelde monoïden, de vorm die grammaticale calculi gewoonlijk aannemen. In plaats daarvan vereisen ze diagrammen of gelijkwaardig, (vrije) monoïde categorieën.", 'hr': 'Dijagramatički govoreći, gramatički kalkuli poput pregrupa pružaju žice između riječi kako bi se olakšala njihova interakcija, a to omogućava jednom provjeriti gramatičku ispravnost fraza i rečenica. U ovom papiru također obezbjeđujemo linije u riječima. To će nam omogućiti da identificiramo gramatičke konstrukcije koje očekujemo biti jednake ili bliske veze. Stoga, naš rad otvara put za novu teoriju gramatike, koja pruža roman "gramatične istine". Mi dajemo nogo-teoriju za činjenicu da naši uređaji za riječi nemaju smisla za predodređene monoide, oblik koji gramatički kalkuli obično uzimaju. Umjesto toga, oni zahtijevaju dijagram ili ekvivalentno, (slobodne) monoidalne kategorije.', 'fa': 'حرف زدن، حساب گراماتیکی مثل گروهی پیش از گروهی، سیم\u200cها بین کلمات را برای تبدیل کردن تعامل\u200cهایشان می\u200cدهند، و این به یکی اجازه می\u200cدهد که درستی گراماتیکی از جمله\u200cها و جمله\u200cها را ثابت کند. در این کاغذ ما همچنین ویرانگ\u200cها را با کلمات فراهم می\u200cکنیم. این به ما اجازه می دهد که ساختار گرامیک را شناسایی کنیم که انتظار داریم یا برابر باشیم یا نزدیک ارتباط باشیم. بنابراین، کار ما راهی را برای تئوری جدید از گراماتیک روشن می\u200cکند که نویس «حقیقت گراماتیک» را می\u200cدهد. ما یک تئورم نوگو را برای این حقیقت می دهیم که ویرانگ های ما برای کلمات معنی برای مانوئیدهای پیش از دستور داده شده، فرم که کلمات گراماتیک معمولاً می گیرد، معنی ندارد. به جای آن، آنها نمودارها را نیاز دارند، یا همانند (آزاد) گونه\u200cهای monoidal.', 'de': 'Grammatische Kalkuli, wie z.B. Prägruppen, liefern Drähte zwischen Wörtern, um deren Wechselwirkungen aufzuklären, und dies ermöglicht es, grammatische Korrektheit von Phrasen und Sätzen zu überprüfen. In diesem Papier stellen wir auch Verkabelungen in Worten zur Verfügung. Dies ermöglicht es uns, grammatische Konstrukte zu identifizieren, von denen wir erwarten, dass sie entweder gleich oder eng verwandt sind. Daher ebnet unsere Arbeit den Weg für eine neue Theorie der Grammatik, die neue "grammatische Wahrheiten" liefert. Wir geben einen Nogo-Satz für die Tatsache, dass unsere Verkabelungen für Wörter keinen Sinn für vorbestellte Monoide machen, die Form, die grammatische Kalkuli normalerweise annehmen. Stattdessen benötigen sie Diagramme oder gleichwertig, (freie) monoidale Kategorien.', 'id': "Diagrammatikal berbicara, kalkulasi grammatikal seperti pregroups menyediakan kabel antara kata-kata untuk menjelaskan interaksi mereka, dan ini memungkinkan satu untuk memverifikasi persis grammatikal frasa dan kalimat. In this paper we also provide wirings within words.  Ini akan memungkinkan kita untuk mengidentifikasi konstruksi grammatik yang kita harapkan sama atau terhubung dekat. Hence, our work paves the way for a new theory of grammar, that provides novel `grammatical truths'.  Kami memberikan teorem-nogo untuk fakta bahwa kabel kita untuk kata tidak masuk akal untuk monoid yang diperintahkan, bentuk yang biasanya kalkul grammatik mengambil. Sebaliknya, mereka membutuhkan diagram - atau sama, (bebas) kategori monoid.", 'ko': "도표에서 볼 때 문법 계산(예를 들어 전조)은 단어 간의 관계를 제공하여 그들 간의 상호작용을 밝히고 단어와 문장의 문법적 정확성을 검증할 수 있다.본문에서 우리는 또한 문자 내의 접선을 제공하였다.이것은 우리가 기대하는 것과 밀접하게 관련된 문법 구조를 식별할 수 있게 할 것이다.따라서 우리의 업무는 새로운 문법 이론을 위해 길을 닦았고 새로운'문법 진리'를 제공했다.우리는 단어에 대한 연결이 문법 계산에 일반적으로 사용되는 형식인 예순 반군에 아무런 의미가 없다는 것을 증명하는 nogo정리를 제시했다.반대로, 그것들은 도표나 같은 효과의 단배체 종류가 필요하다.", 'af': 'Diagrammatiese praat, grammatiese kalkule soos voorgruppe verskaf draaie tussen woorde om hul interaksies te verwyder, en hierdie laat een toe om grammatiese korrekheid van frase en setnings te bevestig. In hierdie papier verskaf ons ook wirings binne woorde. Hierdie sal ons aktiveer om grammatiese konstruksies te identifiseer wat ons verwag om of gelyk of naby verwante te wees. Daarom, ons werk plaas die pad vir \'n nuwe teorie van grammatiek wat novel "grammatiese waarheid" verskaf. Ons gee \'n nogo-teoriem vir die feit dat ons wirings vir woorde geen sens maak vir voorafordeerde monoids, die vorm wat grammatiese kalkule gewoonlik neem. In plaas, hulle benodig diagramme - of gelykbaar, (vry) monoidale kategorie.', 'am': 'በተመሳሳይ እና በቋንቋዎች፣ እንደፕሮግራማቲካዊ ክክክሊሊ፣ የቃላት ግንኙነቶችን ለመግለጽ እና የቃላትን ማቀናጃ ማረጋገጥ እንዲችል እና ይህም በቋንቋዎች እና ፍርድ ማቀናጃ ማረጋገጥ ያስችላል፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ቋንቋ እናስቀራለን፡፡ ይህም የgrammatik ግንኙነቶችን መግለጫ ማረጋገጥን ይችላል፡፡ ስለዚህ ሥራችን አዲስ የግራማ ታሪክ ነው ‹grammatical እውነት› የሚለውን፡፡ We give a nogo-theorem for the fact that our wirings for words make no sense for preordered monoids, the form which grammatical calculi usually take.  Instead, they require diagrams - or equivalently, (free) monoidal categories.', 'tr': 'Gezgini çykmak üçin gramatik kalkular ýaly pregruplar sözler arasynda sözler temin edýär. Bu sözler we sözleriň gramatik dogrylygyny barlap mümkin edýär. Biz bu kagyzda sözler bilen sözler bar. Bu bize bir ýa-da ýakyn bir şekilde garaşan gramatik konstruklary tanap biler. Şol sebäpli, biziň işimiz gramatika täze bir teoriýa üçin ýoly a çýar. Biz kelimelerimizin ön sıralan monoide ve gramatik kalkuların genelde alınan bir şekilde bir nogo teorisi veriyoruz. Olar ýerine görkezilýän dijagramlary ýa-da deňli, (boş) monoidal kategoriýalary gerek.', 'sq': "Duke folur diagrammatikisht, kalkulat grammatike të tilla si pregroups ofrojnë fije midis fjalëve me qëllim që të shpjegojnë ndërveprimet e tyre, dhe kjo lejon një të verifikojë saktësinë grammatike të frazave dhe fjalëve. Në këtë letër ne gjithashtu ofrojmë lidhje brenda fjalëve. This will enable us to identify grammatical constructs that we expect to be either equal or closely related.  Kështu, puna jonë hap rrugën për një teori të re gramatike, që ofron novel ë `të vërteta gramatike'. Ne japim një nogo-teorem për faktin se lidhjet tona për fjalë nuk kanë kuptim për monoide të paraurdhëruar, form ën që kalkulat grammatikë zakonisht marrin. Në vend të kësaj, ato kërkojnë diagramë - ose ekuivalente (të lira) kategori monoide.", 'az': 'Diaqrammatik olaraq danışmaq, pregruplar kimi sözlərin arasındakı televizyon təyin edir. Bu, sözlərin və cümlələrin qrammatik düzgünlüyünü təsdiqləməsinə imkan verir. Bu kağızda da sözlərlə birlikdə wiring təyin edirik. Bu bizim qənimət inşallarını tanıtmağımıza qadir olacaq, ya da yaxınlaşdırmağımıza ümid edirik. Beləliklə, işimiz grammatik yeni bir nəzəriyyəsi üçün yolu təyin edir ki, bu "grammatik doğruları" yazılır. Bizim sözlərin virgilərimizin əvvəlcə müəyyən olunmuş monoidlər üçün heç bir anlamı yoxdur, gramatik kalkuların genellikle alınan formu. Əvəzində, onlar diagramları - ya da eyni olaraq (boş) monoidal kategoriyaları lazım edirlər.', 'sw': "Kitakwimu akizungumza, kalculi ya grammatika kama vile makundi ya pregroups hutoa wimbo kati ya maneno ili kuelezea mahusiano yao, na hii inawezesha mtu kuthibitisha uhakika wa maneno na sentensi. Katika karatasi hii pia tunatoa simu kwa maneno. Hii itatuwezesha kutambua majengo ya grammatiki ambayo tunatarajia kuwa sawa au karibu. Kwa hiyo, kazi zetu inatoa njia ya nadharia mpya ya grammani, inayotoa riwaya 'ukweli wa kigrammani'. We give a nogo-theorem for the fact that our wirings for words make no sense for preordered monoids, the form which grammatical calculi usually take.  Badala yake, wanahitaji diagram - au kwa mfano, makundi yasiyo huru.", 'bn': 'ডায়াগ্রামিক ভাষায় কথা বলা, গ্রামাটিক্যাল ক্যালকুলি যেমন প্রিগ্রুপের মধ্যে শব্দ প্রদান করে যাতে তাদের ইন্টারেক্টারেশন বিস্তারিত করার জন্য, আর এই পত্রিকায় আমরা শব্দের মধ্যে উইরিং দিয়েছি। এটি আমাদেরকে গ্রামাটিক্যাল কাঠামো চিহ্নিত করতে সক্ষম হবে যে আমরা প্রত্যাশা করি যে সমান অথবা কাছাকাছি সমান সম্পর্কের তাই, আমাদের কাজ একটি নতুন গ্রামারের তত্ত্বাবধানের রাস্তা বাড়িয়ে দেয়, যা গ্রাম্যাটিক্যাল সত্য প্রদান করে। আমরা একটা নোগো-থিওরিম দিয়েছি যে আমাদের কথার জন্য আমাদের টাইঙ্গিগুলো পূর্ন নির্দেশ দেয়া মোনোয়াডের কোনো ব্যাপার নেই, যে ধরনের গ তার পরিবর্তে তাদের ডায়াগ্রামের দরকার - অথবা একই রকম, মুক্তি) মানুষের বিভাগ।', 'hy': 'Դիագրամատիկ կերպ ասած, գրամատիկ կալսուլները, ինչպիսիք են նախախմբերը, բառերի միջև լարեր են տրամադրում բառերի փոխազդեցության բացատրելու համար, և սա հնարավորություն է տալիս ստուգել արտահայտությունների և նախադասությունների գրամատիկ ճշմարտությունը: In this paper we also provide wirings within words.  Սա թույլ կտա մեզ բացահայտել գրամատիկ կառուցվածքները, որոնք մենք ակնկալում ենք հավասար լինելու կամ միմյանց հետ կապված լինելու: Այսպիսով, մեր աշխատանքը ճանապարհ է պատրաստում գրամաբանության նոր տեսության համար, որը տալիս է գրամաբանական ճշմարտություններ: Մենք տալիս ենք նորգոթեորեմ այն փաստի համար, որ բառերի համար մեր լարերը ոչ մի իմաստ չունեն նախօրինակված մոնոիդների համար, այն ձևի համար, որը գրամատիկ կալկուլները սովորաբար ընդունում են: Փոխարենը, նրանք պահանջում են դիագրամներ, կամ հավասար, անվճար, միայնակ կատեգորիաներ:', 'ca': "Diagramàticament parlant, els càlculs gramàtics com els pregroups proporcionen fils entre paraules per explicar les seves interaccions, i això permet verificar la correctesa gramàtica de les frases i frases. En aquest paper també proporcionem cables dins paraules. Això ens permetrà identificar constructs gramàtics que esperem ser iguals o estretament relacionats. Per tant, la nostra feina obre el camí per a una nova teoria de la gramàtica, que proporciona noves veritats gramàtiques. Ens donem un nogo-teorema pel fet que els nostres cables per paraules no tenen sentit als monoïdes predordonats, la form a que normalment prenen els càlculs gramàtics. En comptes d'això, requereixen diagrams, o de manera equivalent, monoides.", 'cs': 'Grammaticky řečeno, gramatické kalkuli, jako jsou předskupiny, poskytují dráty mezi slovy, aby objasnily jejich interakce, což umožňuje ověřit gramatickou správnost frází a vět. V tomto článku také poskytujeme elektroinstalace ve slovech. To nám umožní identifikovat gramatické konstrukty, které očekáváme, že budou buď stejné, nebo úzce příbuzné. Proto naše práce dláždí cestu k nové teorii gramatiky, která poskytuje nové "gramatické pravdy". Dáváme nogo-větu pro skutečnost, že naše vedení pro slova nedává smysl pro předem objednané monoidy, formu, kterou gramatické kalkuli obvykle berou. Místo toho vyžadují diagramy nebo ekvivalentně, (volné) monoidní kategorie.', 'et': 'Diagrammatiliselt rääkides annavad grammatilised kalkulatsioonid, näiteks prerühmad sõnade vahel juhtmeid, et selgitada nende vastastikust mõju ning see võimaldab kontrollida fraaside ja lausete grammatilist õigsust. Selles paberis pakume ka juhtmeid sõnades. See võimaldab meil tuvastada grammatilisi konstruktsioone, mida me eeldame olla kas võrdsed või tihedalt seotud. Seega sillutab meie töö teed uuele grammatikateooriale, mis pakub uudseid grammatilisi tõdesid. Me anname nogo-teoreem asjaolu, et meie juhtmed sõnad ei ole mõtet eelnevalt tellitud monoids, vorm, mida grammatiline kalkulatsioonid tavaliselt võtab. Selle asemel nõuavad nad diagramme - või samaväärseid, (vabu) monoidaalseid kategooriaid.', 'fi': "Graafisesti sanottuna kieliopilliset laskelmat, kuten esiryhmät, tarjoavat johtoja sanojen välillä selittääkseen niiden vuorovaikutusta, ja näin voidaan varmistaa lauseiden ja lauseiden kieliopillinen oikeellisuus. Tässä paperissa tarjoamme myös johdotukset sanoilla. Näin voimme tunnistaa kieliopilliset rakenteet, joiden odotamme olevan joko tasavertaisia tai läheisesti sukulaisia. Näin ollen työmme tasoittaa tietä uudelle kieliopin teorialle, joka tarjoaa uusia `kieliopillisia totuuksia'. Annamme nogo-teoreemi siitä, että meidän johdotukset sanoja ei ole mitään järkeä ennalta tilatut monoidit, muoto, joka kieliopillinen calculi yleensä ottaa. Sen sijaan ne vaativat kaavioita - tai vastaavia, (vapaita) monoidisia luokkia.", 'bs': 'Dijagramatički govoreći, gramatički kalkuli poput pregrupa pružaju žice između riječi kako bi izbrisali njihove interakcije, a to omogućava jednom da proveri gramatičku ispravnost fraza i rečenica. U ovom papiru također obezbeđujemo linije u riječima. To će nam omogućiti da identificiramo gramatičke konstrukcije koje očekujemo biti jednake ili bliske veze. Stoga, naš rad otvara put za novu teoriju gramatike, koja pruža roman "gramatične istine". Mi dajemo nogo-teoriju za činjenicu da naše proizvodnje riječi nemaju smisla za predodređene monoide, formu koju gramatički kalkuli obično uzimaju. Umjesto toga, oni zahtijevaju dijagram ili ekvivalentno, (slobodne) monoidalne kategorije.', 'jv': 'Alpha Nanging kuwi iki, kita nganggep kuwi nggambar obah-obahan kanggo kelas kuwi. Digawe iki lak wis nambah kita nguasakno perusahaan anyari dadi, dadi nambah Kaya, nggo nggawe barang kelas sistem kanggo kegangalakno anu diagram sing nggawe barang kelas \'gram trus\' Awak dhéwé éné pernik-theorem sing paling dhéwé kuwi "pernik" sing paling awak dhéwé kuwi mau ngerasakno, kuwi nggawe barang kelompok kuwi mau. Ytho-wis dipun, dheweke sampeyan diagram- nggo sampeyan(bebah) sampeyan kategori', 'ha': "@ action: button Ga wannan takardan da Muke samar da wire cikin magana. Wannan yana yarda da mu gane bakin grammati wanda Muke ƙayyade ya zama daidai ko kuwa makusanci. Kayya, aikinmu na fara hanya zuwa ga wani littafi na karatun, wanda yana da `gaskiya na grammati'. Tuna bãyar da wani littafi na nogo ko da gaskiya cewa misalinmu da za'a sami zuwa ga kalmõmi ba ta zama mai amfani ba ga kowandan da aka umurce shi, da tsarin wanda kalkulmasi ke karɓi karatun. Yana kamata diagram - ko kuma daidai, wasu nau'i da suka mutu.", 'he': "מבחינה דיאגרמטית, חישובים גרמטיים כמו הקבוצות מראש מספקים חוטים בין מילים כדי להבהיר את האינטראקציות שלהם, וזה מאפשר לאחד לאמת תקנות גרמטית של ביטויים ומשפטים. בנייר הזה אנחנו גם מספקים חוטים בתוך מילים. זה יאפשר לנו לזהות בניינים גרמטיים שאנחנו מצפים להיות שווים או קשורים קרובים. לכן, העבודה שלנו מפנה את הדרך לתיאוריה חדשה של גרמטיקה, שמספקת רומן 'אמונות גרמטיקות'. אנו נותנים נוגו-תיאורמה לעובדה שהחוטים שלנו למילים לא הגיוניים למונואידים מוזמנים מראש, הצורה שבה חישובים גרמטיים בדרך כלל לוקחים. במקום זה, הם דורשים דיאגרמים - או באופן שווה, (חינם) קטגוריות מונואידיות.", 'sk': 'Diagramsko gledano slovnični kalkulati, kot so predskupine, zagotavljajo žice med besedami, da bi pojasnili njihovo interakcijo, kar omogoča preverjanje slovnične pravilnosti stavkov in stavkov. V tem članku zagotavljamo tudi ožičenje v besedah. To nam bo omogočilo prepoznati slovnične konstrukcije, za katere pričakujemo, da bodo enaki ali tesno sorodni. Zato naše delo tlakuje pot novi slovnični teoriji, ki zagotavlja nove slovnične resnice. Dajemo nogo-teorem za dejstvo, da naše napeljave za besede nimajo smisla za vnaprej naročene monoide, obliko, ki jo slovnični kalkuli običajno prevzamejo. Namesto tega zahtevajo diagrame - ali enakovredno, (proste) monoidne kategorije.', 'bo': 'བཀོད་རིས་དང་སྐད་ཆ་གྲངས་ཀྱི་རྩིས་ཐོའི་ནང་དུ་ཚོང་གི་མཐུན་འབྲེལ་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟར། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཚིག་དང་ཐ་སྙད་དུ་འཇུག་གི་ཡོད། འདིས་འུ་ཅག་གིས་བྱ་རིམ་གྱི་བཟོ་བརྩིས་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། དེར་བརྟེན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་དེ་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་གསར་པ་ཞིག་གི་གཏོང་རིམ་ལྟ་བུ་འཇུག་གི་ཡིན། ང་ཚོས་དུས་ཚོད་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་པ་མིན་འདུག དེ་ལས་རང་ཉིད་ལ་བཀོད་རིས་དགོས་པ་མིན། ཡང་ན་དེ་མཚུངས་པར་(རང་དབང་) སོ་སོའི་དབྱེ་བ་དགོས།'}
{'en': 'Conversational Negation using Worldly Context in Compositional Distributional Semantics', 'es': 'Negación conversacional utilizando el contexto mundano en la semántica distributiva compositiva', 'fr': 'Négation conversationnelle utilisant le contexte mondain dans la sémantique distributionnelle compositionnelle', 'ar': 'نفي المحادثة باستخدام السياق الدنيوي في دلالات التوزيع التركيبية', 'zh': '合布语义中用世俗语境对否', 'ja': '構成分布意味論における世界的な文脈を用いた会話的否定', 'pt': 'Negação Conversacional usando o Contexto Mundano na Semântica Distribucional Composicional', 'ru': 'Разговорное отрицание с использованием мирского контекста в композиционной семантике распределения', 'ga': 'Diúltú Comhrá ag baint úsáide as Comhthéacs Domhanda i Séimeantaic Dáilte Comhdhéanta', 'hi': 'Compositional Distributional Semantics में सांसारिक संदर्भ का उपयोग करके संवादात्मक निषेध', 'el': 'Συζήτηση Αρνεία χρησιμοποιώντας το Παγκόσμιο Πλαίσιο στη Σύνθετη Διανεμητική Σημασία', 'hu': 'Beszélgetési negatív a világi kontextus használatával a kompozíciós elosztási szemantikában', 'ka': 'მსოფლიო კონტექსტის კომპოზიციონალური განსაზღვრება', 'kk': 'Композиционалық үлестірімді семантикалық контексті қолданып Дәлемдік контексті терістеу', 'it': 'Negazione conversazionale utilizzando il contesto mondiale nella semantica distributiva composizionale', 'lt': 'Konversacinė neigiama, naudojant pasaulinį kontekstą kompoziciniuose platinimo Semantiuose', 'mk': 'Конверзационален негативName', 'ms': 'Negasi Perbualan menggunakan Konteks Dunia dalam Semantik Pembahagian Komposisi', 'ml': 'ലോകത്തിലെ ഉള്ളടക്കം ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ആഭാഷണ നെഗനേഷന്\u200d', 'mt': 'Negozjar ta’ Konversjoni bl-użu tal-Kuntest Dinji f’Semanti Distribuzzjonali Kompożittivi', 'mn': 'Дэлхийн төлөвлөгөө Дэлхийн төлөвлөгөөг ашиглан харилцааны үгүйсгэл', 'pl': 'Negacja konwersacji z wykorzystaniem kontekstu światowego w kompozycyjnej semantyce dystrybucyjnej', 'no': 'SamtaleNegasjon med verdenskontekst i komponental distribusjonal semantikk', 'ro': 'Negarea conversațională folosind contextul mondial în semantica distribuțională compozițională', 'sr': 'Razgovorna negacija koristeći svetski kontekst u kompozicionalnom distribucijskom semantiku', 'si': 'ලෝකිය සංවේදනය භාවිත කරන්න ප්\u200dරවේශය සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන්', 'so': 'Internetka la xiriira isticmaalka World Content in Composition Distribution Semantics', 'sv': 'Konversationsnegation med hjälp av världsligt sammanhang i kompositionell distributionssemantik', 'ta': 'Name', 'ur': 'کلی کانٹکسٹ کے مطابق مکانٹ ناگزیر', 'vi': 'Đàm phán sử dụng kết quả liên kết giữa phân phối', 'uz': 'Name', 'da': 'Samtalende Negation ved hjælp af Verdenssammenhæng i Compositional Distributional Semantics', 'bg': 'Разговорно негативно използване на световен контекст в композиционната дистрибуционна семантика', 'hr': 'Razgovorna negacija koristeći svjetski kontekst u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici', 'nl': 'Conversational Negation met behulp van Wereld Context in Compositional Distributional Semantics', 'ko': '조합 분포 어의학에서 사용하는 세계 어경의 회화 부정', 'de': 'Konversationsvernetzung unter Verwendung des weltlichen Kontexts in der kompositorischen Distributionssemantik', 'id': 'Negasi Konversional menggunakan Konteks Dunia dalam Semantik Distribusi Komposisional', 'sw': 'Mazungumzo ya mazungumzo kwa kutumia Mazungumzo ya Dunia katika Maandamano ya Usambazaji', 'tr': 'Qonuşma', 'af': 'Gespraak Negasie gebruik Wêreld Konteks in Komposisionele Verspreidionale Semantieke', 'fa': 'مکالمه\u200cهای مکالمه با استفاده از محیط جهانی در سیمانتیک\u200cهای تقسیم ترکیب', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বিশ্ববিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন ব্যবহার করে আলোচনা নেগেশন', 'sq': 'Negacioni konversacional duke përdorur Kontekstin Botëror në Semantikën e Distribucionit Kompozitiv', 'am': 'አቀማመጥ', 'bs': 'Razgovorna negacija koristeći svetski kontekst u kompozicionalnom distribucijskom semantiku', 'az': 'Dünya Konteksti ilə Konsolisyonal Distributional Semantics', 'cs': 'Konverzační negace s využitím světového kontextu v kompoziční distribuční sémantice', 'et': 'Vestlusnegatsioon maailmase konteksti kasutamisel kompositsioonilises jaotussemantikas', 'fi': 'Conversational Negation using Worldly Context in Compositional Distributional Semantics', 'ca': 'Negació conversacional utilitzant Context Mundial en Semàtics Distribucionals Compositius', 'he': 'משא שיחה בשימוש בקשר עולמי בסימנטיקות פיצוי מורכבות', 'sk': 'Pogovorna negacija z uporabo svetovnega konteksta v kompozicijski distribucijski semantiki', 'jv': 'Escher Cat (SMS)', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཚོར་འདྲེན་གྱི་རྩིས་འབྲེལ་ཆེན་པོའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གི་ཁོར་ཡུག་རྒྱུ་དངོས་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ།'}
{'en': 'We propose a framework to model an operational conversational negation by applying worldly context (prior knowledge) to ', 'pt': 'Propomos uma estrutura para modelar uma negação conversacional operacional aplicando o contexto mundano (conhecimento prévio) à negação lógica na semântica distribucional composicional. Dada uma palavra, nossa estrutura pode criar sua negação que é semelhante à forma como os humanos percebem a negação. A estrutura corrige a negação lógica para ponderar significados mais próximos na hierarquia de vinculação do que significados mais distantes. A estrutura proposta é flexível para acomodar diferentes escolhas de negações lógicas, composições e geração de contexto mundano. Em particular, propomos e motivamos uma nova negação lógica usando matriz inversa. Validamos a sensibilidade de nossa estrutura de negação conversacional realizando experimentos, alavancando matrizes de densidade para codificar informações de vinculação graduais. Concluímos que a combinação de negação de subtração e phaser na base da palavra negada produz a correlação de Pearson mais alta de 0,635 com classificações humanas.', 'fr': "Nous proposons un cadre pour modéliser une négation conversationnelle opérationnelle en appliquant le contexte mondain (connaissances antérieures) à la négation logique dans la sémantique distributionnelle compositionnelle. En un mot, notre cadre peut créer sa négation similaire à la façon dont les humains perçoivent la négation. Le cadre corrige la négation logique pour pondérer les significations plus proches dans la hiérarchie des implications que les significations les plus éloignées. Le cadre proposé est flexible pour s'adapter à différents choix de négations logiques, de compositions et de génération de contexte mondain. En particulier, nous proposons et motivons une nouvelle négation logique en utilisant la matrice inverse. Nous validons la sensibilité de notre cadre de négation conversationnelle en effectuant des expériences, en utilisant des matrices de densité pour coder des informations d'implication graduées. Nous concluons que la combinaison de la négation par soustraction et du phaseur dans la base du mot négatif produit la corrélation de Pearson la plus élevée, soit 0,635, avec les évaluations humaines.", 'es': 'Proponemos un marco para modelar una negación conversacional operativa mediante la aplicación del contexto mundano (conocimiento previo) a la negación lógica en la semántica distributiva compositiva. Con una palabra, nuestro marco puede crear su negación que es similar a cómo los humanos perciben la negación. El marco corrige la negación lógica para ponderar los significados más cercanos en la jerarquía de implicación que los significados más separados. El marco propuesto es flexible para adaptarse a diferentes opciones de negaciones lógicas, composiciones y generación de contextos mundanos. En particular, proponemos y motivamos una nueva negación lógica mediante matriz inversa. Validamos la sensibilidad de nuestro marco de negación conversacional mediante la realización de experimentos, aprovechando las matrices de densidad para codificar información de implicación graduada. Concluimos que la combinación de negación de resta y phaser en base a la palabra negada produce la correlación de Pearson más alta de 0.635 con las calificaciones humanas.', 'ja': '我々は、構成分布意味論における論理的否定に世界的な文脈（事前知識）を適用することによって、操作的会話否定をモデル化するためのフレームワークを提案する。私たちのフレームワークは否定を生み出すことができますこれは人間が否定をどう捉えるかと似ていますフレームワークは、さらに離れた意味よりも、論理的否定を修正して、エンテイメント階層でより近い意味を重み付けする。提案されたフレームワークは、論理的否定、構成、および世界的なコンテキスト生成の異なる選択に対応するように柔軟である。特に、逆行列を使った新しい論理的否定を提案し、動機づけをします。私たちは、実験を実施し、密度マトリックスを活用して等級付けされた付随情報をエンコードすることによって、会話否定フレームワークの感度を検証します。我々は、否定された単語の基礎における減算否定とフェイザーの組み合わせは、人間の評価と0.635の最高のピアソン相関をもたらすと結論付けます。', 'ar': 'نقترح إطارًا لنمذجة نفي محادثة تشغيلي من خلال تطبيق السياق الدنيوي (المعرفة السابقة) على النفي المنطقي في دلالات التوزيع التركيبية. بالنظر إلى كلمة واحدة ، يمكن لإطار عملنا أن يخلق نفيًا مشابهًا لكيفية إدراك البشر للنفي. يقوم إطار العمل بتصحيح النفي المنطقي إلى معاني الوزن أقرب في التسلسل الهرمي للاستدلال أكثر من المعاني المتباعدة. يتسم إطار العمل المقترح بالمرونة لاستيعاب الخيارات المختلفة للنفي المنطقي والتركيبات وتوليد السياق الدنيوي. على وجه الخصوص ، نقترح ونحفز نفيًا منطقيًا جديدًا باستخدام معكوس المصفوفة. نحن نتحقق من حساسية إطار النفي للمحادثة لدينا من خلال إجراء التجارب ، والاستفادة من مصفوفات الكثافة لتشفير معلومات الاستلزام المتدرجة. نستنتج أن الجمع بين نفي الطرح و فايزر في أساس الكلمة المنفية ينتج أعلى ارتباط بيرسون قدره 0.635 مع التصنيفات البشرية.', 'hi': 'हम रचनात्मक वितरण ता्मक शब्दार्थ में तार्किक नकार के लिए सांसारिक संदर्भ (पूर्व ज्ञान) को लागू करके एक परिचालन संवादात्मक निषेध को मॉडल करने के लिए एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं। एक शब्द को देखते हुए, हमारा ढांचा अपना नकार बना सकता है जो कि मनुष्यों के नकार को समझने के समान है। फ्रेमवर्क वजन के अर्थों के लिए तार्किक निषेध को सही करता है, जो कि अर्थों की तुलना में अधिक महत्व पदानुक्रम में करीब है। प्रस्तावित ढांचा तार्किक नकारों, रचनाओं और सांसारिक संदर्भ पीढ़ी के विभिन्न विकल्पों को समायोजित करने के लिए लचीला है। विशेष रूप से, हम मैट्रिक्स व्युत्क्रम का उपयोग करके एक नए तार्किक निषेध का प्रस्ताव और प्रेरित करते हैं। हम प्रयोगों का प्रदर्शन करके हमारे संवादी निषेध ढांचे की संवेदनशीलता को मान्य करते हैं, घनत्व आव्यूहों का लाभ उठाने के लिए वर्गीकृत अनिवार्यता जानकारी को एन्कोड करने के लिए। हम यह निष्कर्ष निकालते हैं कि नकारे गए शब्द के आधार पर घटाव निषेध और फेजर का संयोजन मानव रेटिंग के साथ 0.635 के उच्चतम पियर्सन सहसंबंध को उत्पन्न करता है।', 'zh': '发一框架,以世俗语境(先验知)当以合语义中逻辑否模拟操作对否。 给定一词,吾框架可创其非,类于人知否之义。 当框架纠正逻辑否,以权衡之义近层次结构,非更远之义也。 所建框架便宜,以应逻否,合俗上下文生者异选。 特出激劝矩阵新逻辑否。 实验以验会话否框架之敏感性,因密度矩阵以编码分级蕴涵信。 吾论者,非定词之本也,减法非相位器之所生评级人伦之至皮尔逊相关性0.635。', 'ga': 'Molaimid creat chun diúltú oibriúcháin chomhrá a shamhaltú trí chomhthéacs saolta (eolas roimh ré) a chur i bhfeidhm ar dhiúltú loighciúil i séimeantaic chomhdhálacha comhdhéanamh. Nuair a chuirtear focal san áireamh, is féidir lenár gcreat a dhiúltú a chruthú atá cosúil leis an dóigh a mbreathnaíonn daoine ar an diúltachas. Ceartaítear leis an gcreat diúltacht loighciúil ar na bríonna meáchain atá níos gaire don ordlathas earcaíochta seachas bríonna níos faide óna chéile. Tá an creat molta solúbtha chun freastal ar roghanna éagsúla d’idirbheartaíochtaí loighciúla, cumadóireachta agus giniúint comhthéacs saolta. Go háirithe, molaimid agus spreagaimid diúltú loighciúil nua ag baint úsáide as inbhéartach maitrís. Déanaimid íogaireacht ár gcreat diúltaithe comhrá a bhailíochtú trí thurgnaimh a dhéanamh, trí mhaitrísí dlúis a ghiaráil chun faisnéis ghrádaithe ghradaim a ionchódú. Bainimid de thátal as go dtugann an meascán de dhiúltú dealaithe agus phaser i mbonn an fhocail diúltaithe an comhghaolú Pearson is airde de 0.635 le rátálacha daonna.', 'ru': 'Мы предлагаем структуру для моделирования оперативного разговорного отрицания путем применения мирского контекста (предварительного знания) к логическому отрицанию в композиционной распределительной семантике. Давая слово, наша структура может создать свое отрицание, подобное тому, как люди воспринимают отрицание. Рамки корректируют логическое отрицание к значениям веса ближе в иерархии влечения больше, чем значения дальше друг от друга. Предлагаемая структура является гибкой, чтобы учесть различные варианты логических отрицаний, композиций и генерации мирского контекста. В частности, мы предлагаем и мотивируем новое логическое отрицание, используя обратную матрицу. Мы подтверждаем чувствительность нашей структуры отрицания разговоров, выполняя эксперименты, используя матрицы плотности для кодирования информации о градациях. Мы пришли к выводу, что комбинация отрицания вычитания и фазера в основе отрицаемого слова дает самую высокую корреляцию Пирсона 0,635 с человеческими рейтингами.', 'el': 'Προτείνουμε ένα πλαίσιο για την μοντελοποίηση μιας λειτουργικής συζήτησης άρνησης εφαρμόζοντας το παγκόσμιο πλαίσιο (προηγούμενη γνώση) στη λογική άρνηση στη σύνθετη διανεμητική σημασιολογία. Με μια λέξη, το πλαίσιο μας μπορεί να δημιουργήσει την άρνησή του παρόμοια με το πώς αντιλαμβάνονται οι άνθρωποι την άρνηση. Το πλαίσιο διορθώνει τη λογική άρνηση σε σημασίες βάρους πιο κοντά στην ιεραρχία συνεπειών παρά σε σημασίες που βρίσκονται πιο μακριά. Το προτεινόμενο πλαίσιο είναι ευέλικτο για να φιλοξενήσει διαφορετικές επιλογές λογικών αρνήσεων, συνθέσεων και δημιουργίας κοσμικού πλαισίου. Ειδικότερα, προτείνουμε και παρακινούμε μια νέα λογική άρνηση χρησιμοποιώντας την αντίστροφη μήτρα. Επιβεβαιώνουμε την ευαισθησία του πλαισίου συζήτησης άρνησης πραγματοποιώντας πειράματα, χρησιμοποιώντας πίνακες πυκνότητας για να κωδικοποιήσουμε διαβαθμισμένες πληροφορίες συνεπειών. Συμπεραίνουμε ότι ο συνδυασμός της άρνησης αφαίρεσης και του φέιζερ στη βάση της αρνητικής λέξης δίνει την υψηλότερη συσχέτιση Pearson 0.635 με τις ανθρώπινες βαθμολογίες.', 'hu': 'Olyan keretrendszert javaslunk, amely egy operatív beszélgetési negatív modellezésére irányul, a kompozíciós eloszlási szemantikában világi kontextus (előzetes tudás) alkalmazásával. Ha egy szót adunk, a keretrendszerünk létrehozhatja annak a negatívását, amely hasonló ahogy az emberek érzékelik a negatívást. A keretrendszer inkább korrigálja a logikai negatív súlyjelentéseket a vonatkozási hierarchiában közelebb lévő súlyjelentésekhez, mint a távolabb lévő jelentésekhez. A javasolt keretrendszer rugalmas a logikai tagadások, kompozíciók és világi kontextusgenerálás különböző választásainak megfelelően. Különösen egy új logikai negatív mátrix inverz alkalmazásával javasoljuk és motiváljuk. A beszélgetési negatív keretrendszerünk érzékenységét kísérletek végrehajtásával validáljuk, sűrűségi mátrixok felhasználásával osztályozott vonatkozási információk kódolására. Arra a következtetésre jutunk, hogy a negatív szó alapján lévő kivonási negatív és fézer kombinációja a legmagasabb Pearson korrelációt eredményezi 0,635 emberi minősítéssel.', 'ka': 'ჩვენ პროგრამეტს, რომელიც კომპოციონალური კონტექსტის (პირველი ცნობილება) ლოგიური ნეგრამეტში მოდელურად გადავიყენებთ კომპოციონალური კონტექსტიური განსაცე ერთი სიტყვაზე, ჩვენი პარამეტრები შეუძლია შექმნა მისი ნეგრაცია, რომელიც ადამიანები განვითარებს ნეგრაციას. პარამეტრები ლოგიკური ნეგიაციას უფრო მეტი წინაღებულ იერაქტიაში უფრო მეტი, ვიდრე უფრო მეტი, ვიდრე უფრო მეტი განსხვავებულება. პროგრამის მისამართლად განსხვავებული არჩევა ლოგიკური ნექციების, კომპოზიციების და მსოფლიო კონტექსტის შესახებ. განსაკუთრებით, ჩვენ მინდა და მოტივირთოთ ახალი ლოგიკური ნეგიაცია მარტიკის შემდეგ. ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი კონტრაციონალური ნექციონის ფრამეტრის სიგრძნელობას ექსპერიმენტების გავაკეთებით, სიგრძნელობის მარტირების გავაკეთებით, რომელიც კო ჩვენ დავაკვირდებით, რომ კომბინციაციის ნეგრაციის და ტაზერის კომბინციაცია, რომელსაც ნეგრაციული სიტყვას, უფრო დიდი პერჟონის კორელაცია 0,635-ის ადამიანის რეტენგრაცი', 'it': 'Proponiamo un framework per modellare una negazione conversazionale operativa applicando il contesto mondano (conoscenza preliminare) alla negazione logica nella semantica distributiva compositiva. Data una parola, il nostro quadro può creare la sua negazione che è simile a come gli esseri umani percepiscono la negazione. Il framework corregge la negazione logica a significati di peso più vicini nella gerarchia dei implicanti che significati più distanti. Il quadro proposto è flessibile per accogliere diverse scelte di negazioni logiche, composizioni e generazione del contesto mondano. In particolare, proponiamo e motivamo una nuova negazione logica utilizzando matrice inversa. Convalidiamo la sensibilità del nostro framework conversazionale di negazione eseguendo esperimenti, sfruttando matrici di densità per codificare le informazioni di implicazione graduate. Concludiamo che la combinazione di negazione di sottrazione e phaser sulla base della parola negata produce la più alta correlazione Pearson di 0,635 con le valutazioni umane.', 'lt': 'Siūlome sistemą, pagal kurią būtų modeliuojamas veiklos pokalbio neigiamas poveikis, taikant pasaulinį kontekstą (išankstines žinias) logiškai neigiamam kompozicinės paskirstymo semantikos aspektui. Atsižvelgdami į žodį, mūsų sistema gali sukelti neigiamą poveikį, panašų į tai, kaip žmonės suvokia neigiamą poveikį. Pagal šią sistemą logiškas neigiamas svorio reikšmėms koreguojamas labiau įtraukimo hierarchijoje nei toliau atskirtos reikšmės. Siūloma sistema yra lanksti, kad būtų atsižvelgta į skirtingus loginių neigiamų sąlygų, sudėties ir pasaulinio konteksto gamybos variantus. Visų pirma siūlome ir motyvuojame naują logišką neigiamą poveikį naudojant atvirkštinę matricą. We validate the sensibility of our conversational negation framework by performing experiments, leveraging density matrices to encode graded entailment information.  Mes darome išvadą, kad atskyrimo neigiamo ir fazerio derinys pagal neigiamą žodį duoda didžiausią Pearson koreliaciją 0,635 su žmogaus reitingais.', 'mk': 'Ние предложуваме рамка за моделирање на оперативна разговорна негативност со примена на светскиот контекст (претходно знаење) на логичната негативност во композициската дистрибуционална семантика. Со еден збор, нашата рамка може да создаде негативност која е слична на тоа како луѓето ја перцепираат негативноста. Рамката ја коригира логичната негативност на значењето на тежината поблиску во хиерархијата на вмешање повеќе од значењето подалеку оддалечено. Предложената рамка е флексибилна за да се прифатат различни избори на логични негативи, композиции и светска генерација на контекст. Посебно, предложуваме и мотивираме нова логична негатива користејќи ја матрицата обратно. Ја потврдуваме чувствителноста на нашата конверзационална негативна рамка со спроведување експерименти, искористување на матрици за густина за кодирање на оценети информации. Завршуваме дека комбинацијата на негативноста на отстранувањето и фазерот во основата на негативниот збор дава највисока корелација на Пирсон од 0,635 со човечките рејтинг.', 'kk': 'Біз әлемдік контексті (алдыңғы мәлімет) композициялық үлестіріміздің логикалық негативіне қолдану үшін операциялық конвертациялық негативін үлгілеу үшін қолданамыз. Бір сөз болса, біздің қоршауымыз өзінің негативін құруға болады, адамдардың негативін қалай түсініп тұрады. Фреймер логикалық негативті теглердің мәліметтеріне теглердің иерархиясында артық мәліметтерден артық түзейтін. Келтірілген қоршауы логикалық сөзгерістер, құрылымдар және әлемдік контексті жасау үшін әртүрлі таңдауларды қамтамасыз етеді. Әрине біз матрицаның терістеу арқылы жаңа логикалық негативін қолданатын және мотивациялаймыз. Біз мәліметтерді жұмыс істеп, жыңғылық матрицияларды көшірмелеу үшін көшірмелеу негативінің сезімділігін тексереміз. Біз кетірілген сөздердің негізінде кетірілген сөздердің негізінде, кетірілген сөздердің 0,635-тың ең жоғары Персондың коррелациясын адамдардың рейтинге береді.', 'ml': 'ലോകത്തിന്റെ (മുമ്പുള്ള അറിവ്) പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d നെഗനേഷന്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒരു ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dമെ ഒരു വാക്ക് കൊടുത്താല്\u200d, നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പ് അതിന്\u200dറെ നേരിഷന്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കും. മനുഷ്യര്\u200d നേരിജ ഈ ഫ്രെയിമ്പ് ലോഗിക്കല്\u200d നെറേഷന്\u200d ശരിയാക്കുന്നു. അതിന്റെ അർഥം വേര്\u200dപിരിക്കുന്നതിനേക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d വേര്\u200dപി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമെക്ക് ലോഗിക്കല്\u200d നേഗങ്ങള്\u200d, സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d, ലോക്കല്\u200d തലമുറയുടെ വ്യത്യസ്ത ത വിധി In particular, we propose and motivate a new logical negation using matrix inverse.  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ സംസാരിക്കുന്ന നെഗറേഷന്\u200d ഫ്രെയിമ്മെക്കിന്റെ ബോധ്യം നമുക്ക് വ്യക നമ്മള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നത് അസാധാരണമായ വാക്കിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d കണക്കിന്\u200dറെയും അസാധാരണയുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d മ', 'no': 'Vi foreslår eit rammeverk for å modellere ei operasjonell konversjonssnegasjon ved å bruka verdens kontekst (førre kunnskap) til logisk negasjon i komposisjonelle distribusjonsssemantikk. Gjennomsikt eit ord kan rammeverket vårt opprette negasjonen som er liknande på korleis mennesker oppfattar negasjon. Rammeverket korrigerer logisk negasjon til vektstydingar nærmere i hjelpehierarkien meir enn betinger meir enn meir apart. Det foreslåde rammeverket er fleksibel for å tilpassa ulike val av logiske negasjon, samordningar og verdens kontekstgenerering. I særskilt foreslår vi og motiverer ein ny logisk negasjon med matrise inverse. Vi bestemmer sentibilitet til samtale negasjonsrammeverket vårt ved å utføra eksperimenter og levera tettheitsmatriser til å koda oppgraderte innføringsinformasjonar. Vi avsluttar at kombinasjonen av subtraksjonsnegasjon og faseret på grunnlag av den negativte ordet gir den høgste Pearson-korrelasjonen av 0,635 med menneske verdiar.', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas biex nimmudellaw negazzjoni ta’ konverżjoni operattiva billi napplikaw il-kuntest dinji (għarfien minn qabel) għal negazzjoni loġika fis-semantika tad-distribuzzjoni kompożittiva. Given a word, our framework can create its negation that is similar to how humans perceive negation.  Il-qafas jikkoreġi n-negazzjoni loġika għat-tifsiriet tal-piż aktar mill-qrib fil-ġerarkija tal-involviment milli t-tifsiriet aktar minn xulxin. Il-qafas propost huwa flessibbli biex jakkomoda għażliet differenti ta’ negazzjonijiet loġiċi, kompożizzjonijiet, u ġenerazzjoni ta’ kuntest dinji. In particular, we propose and motivate a new logical negation using matrix inverse.  Aħna jivvalidaw is-sensittività tal-qafas ta’ negazzjoni ta’ konverżjoni tagħna billi nagħmlu esperimenti, inħeġġu l-matriċi tad-densità biex nikkodifikaw informazzjoni ta’ involviment gradata. Aħna kkonkludew li l-kombinazzjoni ta’ negazzjoni tat-tnaqqis u fażijiet fil-bażi tal-kelma negata tagħti l-ogħla korrelazzjoni ta’ Pearson ta’ 0.635 mal-klassifikazzjonijiet umani.', 'pl': 'Proponujemy ramy modelowania operacyjnej negacji konwersacyjnej poprzez zastosowanie kontekstu światowego (wiedzy uprzedniej) do logicznej negacji w kompozycyjnej semantyce dystrybucyjnej. Biorąc pod uwagę jedno słowo, nasze ramy mogą stworzyć swoją negację, która jest podobna do tego, jak ludzie postrzegają negację. Ramka koryguje logiczną negację do wagi znaczeń bliższych w hierarchii implikacji niż znaczeń dalej od siebie. Proponowane ramy są elastyczne, aby uwzględnić różne wybory logicznych negacji, kompozycji i generowania światowego kontekstu. W szczególności proponujemy i motywujemy nową logiczną negację za pomocą macierzy odwrotnej. Weryfikujemy wrażliwość naszego frameworku negacji konwersacji poprzez wykonywanie eksperymentów, wykorzystując macierze gęstości do kodowania stopniowanych informacji o implikacji. Wnioskujemy, że połączenie negacji odejmowania i fazera na podstawie negowanego słowa daje najwyższą korelację Pearsona 0,635 z ocenami ludzkimi.', 'ro': 'Propunem un cadru pentru modelarea unei negații conversaționale operaționale prin aplicarea contextului lumesc (cunoașterea anterioară) la negația logică în semantica distribuțională compozițională. Dat fiind un cuvânt, cadrul nostru poate crea negația sa care este similară cu modul în care oamenii percep negația. Cadrul corectează negația logică la semnificațiile greutății mai apropiate în ierarhia implicațiilor mai mult decât semnificațiile mai departe. Cadrul propus este flexibil pentru a găzdui diferite opțiuni de negații logice, compoziții și generarea contextului lumesc. În special, propunem și motivam o nouă negație logică folosind matricea inversă. Validăm sensibilitatea cadrului nostru conversațional de negare prin efectuarea de experimente, utilizând matrici de densitate pentru a codifica informațiile gradate de implicare. Concluzionăm că combinația dintre negarea scăderii și fazerul în baza cuvântului negat produce cea mai mare corelație Pearson de 0,635 cu ratingurile umane.', 'sr': 'Predlažemo okvir da modeliramo operacionu konverzacionu negaciju, primjenjujući svetski kontekst (prethodno znanje) na logičku negaciju u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici. S obzirom na reè, naš okvir može stvoriti svoju negaciju koja je slična tome kako ljudi osećaju negaciju. Okvir ispravlja logičku negaciju na značenje težine bliže u hijerarhiji želje više od značenja. Predloženi okvir je fleksibilan za usmjerenje različitih izbora logičkih negacija, kompozicija i svetske generacije konteksta. Posebno, predlažemo i motiviramo novu logičku negaciju koristeći matricu obrnuto. Potvrđujemo osjetljivost našeg razgovornog negativnog okvira izvršavajući eksperimente, uticajući na matrice gustine da kodiramo ocjene informacije o zadovoljstvu. Zaključili smo da kombinacija negacije i fazora na osnovu negativne reči pruža najvišu korelaciju Pearsona od 0,635 sa ljudskim ocjenama.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qoraal a an u sameynno diimaha hadalka shaqaalaha ah, si aan u dalbanno qoraalka caalamiga ah (aqoonta hore) si uu u sameeyo qofka hoos u kala qaybsada qayb-qaybinta. Hadal la siiyo, dhaqankayada ayaa abuuri kara wax la naco oo u eg sida dadku u u arkaan wax la naco. The framework corrects logical negation to weight meanings closer in the entailment hierarchy more than meanings further apart.  Qoraalka la soo jeedo waa mid aad u flexin karo in uu soo dejiyo doorasho kala duduwan oo la xiriira, qeybaha iyo qarniga dunida. Si gaar ah, waxaynu horumarinaynaa waxyaabo cusub oo la isticmaalayo bedelka matrix. Waxaynu xaqiijinnaa garashada jaamacadahayaga baaritaanka dib u dhiga sameynta imtixaanka, waxaynu soo bandhignaynaa macluumaadka aqoonta fasalka. Waxaynu dhamaysnaynaa in iskaasha kalajarida iyo fasalka ku saleysa hadalka la nacay ay ay soo bixisaa xeerarka ugu sarreeya 0.635 oo ku saabsan qiyaastii dadka.', 'ms': 'Kami melamar kerangka untuk model negatif perbualan operasional dengan melaksanakan konteks dunia (pengetahuan terdahulu) kepada negatif logik dalam semantik distribusi komposisi. Dengan kata-kata, kerangka kita boleh mencipta negatif yang sama dengan cara manusia menyangka negatif. kerangka betulkan negatif logik kepada makna berat lebih dekat dalam hierarki entailment lebih daripada makna yang jauh terpisah. The proposed framework is flexible to accommodate different choices of logical negations, compositions, and worldly context generation.  Secara khususnya, kita melamar dan mendotivasikan negatif logik baru menggunakan matriks terbaliknya. Kita sahkan sensitiviti kerangka negatif perbualan kita dengan melakukan eksperimen, menggunakan matriks densiti untuk mengekodkan maklumat penyelesaian tertentu. Kami menyimpulkan bahawa kombinasi negatif tolak dan faser dalam asas perkataan tolak memberikan korelasi Pearson tertinggi 0.635 dengan nilai manusia.', 'si': 'අපි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ලෝ වචනයක් තියෙන්නේ, අපේ පරීක්ෂණයක් පුළුවන් ඒකේ ප්\u200dරතිකාරය නිර්මාණය කරන්න, මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරතික පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් තීරණය, සංවිධානය, ලෝකයේ සංවිධානය පරීක්ෂණය සමග වෙනස් තීරණය විශේෂයෙන්, අපි අලුත් ලෝකික විරුද්ධ විරුද්ධ භාවිතා අලුත් ලෝකික විරුද්ධ විරුද්ධ අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා අපේ වාර්තාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරතික්\u200d අපි අවස්ථාව කරනවා කියලා අතිරීක්ෂණය සහ පැස්සර් එක්ක අතිරීක්ෂණයේ පර්සන් එක්ක මිනිස්සුන්ගේ රේටින් එක්ක 0.635 වගේ උපස්ස', 'mn': 'Бид дэлхийн ертөнцийг (өмнөх мэдлэг) хуваарилцааны семантик дээр логикийн эсрэг ашиглаж үйл ажиллагааны харилцааны эсрэг загварын загварын загвар загвар загвар өгдөг. Хүмүүс сөрөг зүйлийг ойлгох төстэй тэр сөрөг зүйлийг бий болгодог. Энэ хэлбэр нь жингийн утгыг илүү ойролцоогоор илүү ойролцоогоор логик сөрөг утгыг засаж байна. Энэ санал өгсөн хэмжээст нь логикийн эсрэг, зохиол, дэлхийн нөхцөл байдлын олон сонголтуудыг хадгалах боломжтой. Ялангуяа бид матриц эсрэг харьцуулахаар шинэ логикийн сөрөг талаар урам зориулж байна. Бид харилцааны сөрөг үйл ажиллагааны мэдрэмжлийг туршилт хийж, жингийн матрицийг цорын түвшинд нэмэгдүүлэх хэмжээний мэдээллийг баталж байна. Бид хасах сөрөг сөрөг болон фазер гэдэг нь сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг сөрөг', 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk för att modellera en operativ konversationssig negation genom att tillämpa världsligt sammanhang (förkunskaper) på logisk negation i kompositionell distributionssig semantik. Med ett ord kan vårt ramverk skapa sin negation som liknar hur människor uppfattar negation. Ramverket korrigerar logisk negation till viktbetydelser närmare i involveringshierarkin mer än betydelser längre ifrån varandra. Den föreslagna ramen är flexibel för att rymma olika val av logiska negationer, kompositioner och världslig kontextgenerering. I synnerhet föreslår och motiverar vi en ny logisk negation med hjälp av matrisinvers. Vi validerar känsligheten i vårt konversationsnavigeringsramverk genom att utföra experiment, utnyttja densitetsmatriser för att koda graderad involveringsinformation. Vi drar slutsatsen att kombinationen av subtraktionsnegation och phaser på grundval av det negata ordet ger den högsta Pearson korrelationen på 0,635 med mänskliga betyg.', 'ta': 'நாம் ஒரு சட்டத்தை மாற்ற வேண்டும் செயல்பாடு பேசும் பாதிப்பு எதிர்பாட்டை உலக சூழ்நிலையை பயன்படுத்தி தொகுதி பங்கீட்டு பா ஒரு வார்த்தைக் கொடுத்தால், எங்கள் சட்டம் அதன் எதிர்மம் உருவாக்க முடியும். மனிதர்கள் எதிர்மம் என்று பார் சட்டத்தின் தொகுதி எதிர்பார்ப்பை சரிபார்க்கும் பொருள் தெரியாத விரிவாக்கத்தில் மேலும் பிரிவின் அர்த் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் வேறு தேர்வுகளை தொடர்ந்து கொள்ள வேண்டும் தேர்வுகளின் தேர்வுகள், பாகங்கள், மற்று குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு புதிய தொழில்நுட்பம் எதிர்பார்ப்பை மாட்ரிக்ஸ் முதலீட்டை பயன்படுத்தி ஆராய நாங்கள் சோதனைகளை செய்து, சரியான தெரியாத தகவலை குறியீட்டு செயல்படுத்தி எங்கள் பேச்சு எதிர்ம சட்டத்தின் உணர்வு செலுத்துகிறத எதிர்மறையான வார்த்தையை அடிப்படையில் கழித்தல் மற்றும் அடிப்படையில் தொடர்பு 0.635 என்பது மனித விகிதத்துடன் உயர்ந்த பீர்சன் இணைப்பு', 'ur': 'ہم نے ایک فرمود پیش کرتا ہے کہ ایک عملیاتی رابطہ ناپسند کی مدل کرے، جہان سے پہلے دنیا کی کائنات (پہلے علم) کو منطقی منطقی کے ذریعہ مطابق تقسیم سیمانٹیکوں میں لازم کریں۔ ایک بات کے ذریعہ، ہمارا فرم اس کی مخالفت پیدا کر سکتا ہے جو انسانوں کی مخالفت کو کس طرح سمجھتا ہے۔ چوکاٹ نے منطقی منطقی کو تول کے معنی سے زیادہ قریب ترین مطلوبات سے درست کرتا ہے۔ پیشنهاد کی فرمود منطقی منطقی، ترکیب اور دنیا کی کنترکس نسل کے مختلف انتخاب کے ساتھ مہربانی ہے. مخصوصا، ہم ایک نو منطقی منطقی کو ماٹریکس علیھ السّلام کے مطابق پیشنهاد کریں اور منطقی کریں. ہم نے آزمائش کرنے کے ذریعے اپنے مکالمانی منفی فرمیک کی سنجیبلیت کو ثابت قدم رکھا ہے، گھمنٹی ماتریس کے ذریعے گریڈ منفی معلومات کو کوڈ کرنا چاہتے ہیں. ہم نے معلوم ہوا کہ منفی کلمات کی بنیاد سے منفی نکلنے والی منفی اور منفی کلمات کی ترکیب 0.635 کے سب سے بلند مرسون کا ارتباط ہے۔', 'uz': "Biz bir freymni tasavvur qilamiz. Dunyo muvaffaqiyatlarni qo'llash uchun qo'llab chiqarishni tasavvur qilamiz. Bir so'zni tasavvur qilib, bizning freymimizning yomonlikni ko'rsatish mumkin. Name Koʻrsatilgan freym chegarasi boshqa bog'liq negativlarni, komponentlarni va dunyo muhit yaratish uchun boshqa tanlangan tanlangan. Ko'rsatganda, biz matrix investeringsdan foydalanuvchi yangi logical negativni tasavvur qilamiz. We validate the sensibility of our conversational negation framework by performing experiments, leveraging density matrices to encode graded entailment information.  Biz murakkab qilamiz, negativ so'zlar asosida tashkilotni birlashtirish va phaser birlashtirishni o'zgartiradi. 635 odamning eng yuqori darajada qo'llanmalar.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một cơ sở để mô hình một cuộc đối thoại hoạt động tiêu biểu bằng cách áp dụng ngữ cảnh trần tục (trước kiến thức) vào âm bản phân phối độ phân phối. Nếu nói ra một từ, cơ sở của chúng ta có thể tạo ra sự từ chối tương tự với cách con người cảm nhận sự cấm đoán. Khung là chỉnh sửa sự từ chối logic với ý nghĩa về trọng lượng gần hơn trong nội quy phân phối nhiều hơn là những ý nghĩa khác nhau. The proposed frame is flexible to handle different choice of lô-gic negations, composites, and trần tục ngữ cảnh generation. Chúng tôi đề xuất và thúc đẩy sự từ chối logic mới bằng phương nghịch ma trận. Chúng tôi xác nhận sự nhạy cảm của bộ phận cấm giao tiếp qua các thí nghiệm, nâng mức mật độ để mã hóa thông tin giao tiếp. Chúng tôi kết luận rằng sự kết hợp âm trừ và phaser trong cơ sở của từ âm tính đã tạo ra mối tương quan Pearson cao nhất tương đương 0.635 với con người.', 'bg': 'Предлагаме рамка за моделиране на оперативно разговорно отрицание чрез прилагане на светски контекст (предишни познания) към логическото отрицание в композиционната дистрибуционна семантика. С една дума, нашата рамка може да създаде отрицание, което е подобно на това как хората възприемат отрицанието. Рамката коригира логическото отричане до значенията на тежестта по-близо в йерархията на обвързването, отколкото значенията по-далеч. Предложената рамка е гъвкава, за да приспособи различни избори на логически отрицания, композиции и генериране на светски контекст. По-специално, ние предлагаме и мотивираме ново логическо отрицание с помощта на матрицата обратна. Ние валидираме чувствителността на нашата рамка за разговорно отрицание чрез извършване на експерименти, използвайки матриците на плътността, за да кодираме степенна информация за обвързване. Извеждаме заключението, че комбинацията от изваждане отрицание и фазер на базата на отрицателната дума дава най-високата корелация на Пиърсън от 0,635 с човешките рейтинги.', 'de': 'Wir schlagen ein Framework vor, um eine operative Konversationsvernetzung zu modellieren, indem wir weltlichen Kontext (Vorwissen) auf logische Negation in der kompositorischen Verteilungssemmeantik anwenden. Mit einem Wort kann unser Rahmen seine Negation erzeugen, die ähnlich ist, wie Menschen Negation wahrnehmen. Das Framework korrigiert logische Negation zu gewichtenden Bedeutungen, die näher in der Implementierungshierarchie liegen als weiter auseinander liegende Bedeutungen. Das vorgeschlagene Framework ist flexibel, um verschiedene Entscheidungen von logischen Negationen, Kompositionen und weltlicher Kontextgenerierung aufzunehmen. Insbesondere schlagen wir eine neue logische Negation mittels Matrixinverse vor und motivieren sie. Wir validieren die Sensibilität unseres Konversationsnegationsframeworks, indem wir Experimente durchführen und Dichtematrizen nutzen, um abgestufte Implikationsinformationen zu kodieren. Wir schlussfolgern, dass die Kombination von Subtraktionsnegation und Phaser in der Basis des negierten Wortes die höchste Pearson-Korrelation von 0.635 mit menschlichen Bewertungen ergibt.', 'nl': 'We stellen een raamwerk voor om een operationele conversationele negatie te modelleren door wereldse context (voorkennis) toe te passen op logische negatie in compositionele distributionele semantiek. Met een woord kan ons raamwerk zijn negatie creëren die vergelijkbaar is met hoe mensen negatie waarnemen. Het raamwerk corrigeert logische ontkenning om betekenissen dichter bij de inherentiehiërarchie te gewichten dan betekenissen die verder uit elkaar liggen. Het voorgestelde raamwerk is flexibel om verschillende keuzes van logische negaties, composities en wereldse contextgeneratie tegemoet te komen. In het bijzonder stellen we een nieuwe logische ontkenning voor en motiveren deze met behulp van matrix inverse. We valideren de gevoeligheid van ons conversationele negatie framework door experimenten uit te voeren, waarbij dichtheidsmatrices worden gebruikt om gegradeerde implicatiegegevens te coderen. We concluderen dat de combinatie van subtractie negatie en faser op basis van het negeerde woord de hoogste Pearson correlatie oplevert van 0.635 met menselijke ratings.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah rangkaian untuk model sebuah negasi konversasi operasional dengan menerapkan konteks dunia (pengetahuan sebelumnya) untuk negasi logis dalam semantik distribusi komposisi. Dengan kata-kata, kerangka kita dapat menciptakan negatisnya yang sama dengan bagaimana manusia menyadari negati. Framework memperbaiki negati logis untuk berarti berat badan lebih dekat dalam hierarki entailment lebih dari berarti jauh terpisah. Cadangan yang diusulkan fleksibel untuk mengakomodasi pilihan yang berbeda dari negati logis, komposisi, dan generasi konteks dunia. Terutama, kita mengusulkan dan mendotivasi negati logis baru menggunakan matriks terbaliknya. Kami mengkvalifikasi sensitivitas dari struktur negatif percakapan kami dengan melakukan eksperimen, menggunakan matriks densitas untuk mengkode informasi entailment kelas. Kami menyimpulkan bahwa kombinasi negatif tolak dan faser dalam dasar kata negatif memberikan korelasi Pearson tertinggi 0,635 dengan nilai manusia.', 'da': 'Vi foreslår en ramme til at modellere en operationel konversations negation ved at anvende verdslig kontekst (forudgående viden) til logisk negation i kompositionel distributions semantik. Givet et ord kan vores rammer skabe sin negation, der svarer til hvordan mennesker opfatter negation. Rammen korrigerer logisk negation til vægtbetydninger tættere på involveringshierarkiet mere end betydninger længere fra hinanden. Den foreslåede ramme er fleksibel til at rumme forskellige valg af logiske negationer, kompositioner og verdslig kontekst generation. Især foreslår og motiverer vi en ny logisk negation ved hjælp af matrix inverse. Vi validerer følsomheden af vores conversational negation framework ved at udføre eksperimenter, udnytte densitetsmatricer til at kode graduerede involveringsoplysninger. Vi konkluderer, at kombinationen af subtraktionsnegation og faser på grundlag af det negerede ord giver den højeste Pearson korrelation på 0,635 med menneskelige ratings.', 'hr': 'Predlažemo okvir za modelu operacionog konverzacionog negacija primjenjivanjem svetskog konteksta (prije znanja) na logičku negaciju u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici. S obzirom na riječ, naš okvir može stvoriti svoju negaciju koja je slična ljudima percepciji negaciju. Okvir ispravlja logičku negaciju na značenje težine bliže u hijerarhiji želje više od značenja. Predloženi okvir je fleksibilan za usmjerenje različitih izbora logičkih negacija, sastojaka i svjetskog konteksta generacije. Posebno, predlažemo i motiviramo novu logičku negaciju koristeći matricu obrnuto. Potvrđujemo osjetljivost našeg razgovornog negativnog okvira izvršavajući eksperimente, utjecajući matrice gustoće za kodiranje ocjene informacija o zadovoljstvu. Zaključili smo da kombinacija negacije i fazora na osnovu negativne riječi pruža najvišu korelaciju Pearsona od 0,635 s ljudskim ocjenama.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب برای مدل یک مکالمه\u200cی مکالمه\u200cی عملیات با استفاده از محیط جهانی (دانش قبلی) به منفی منطقی در semantics جدایی ترکیب. با توجه به یک کلمه، چهارچوب ما می تواند منفیش خود را ایجاد کند که مانند آن است که انسانها منفی را مشاهده می کنند. چهارچوب منفی منطقی را به معنی وزن نزدیک تر از معنی\u200cهای بیشتر از معنی\u200cهای متفاوت درست می\u200cکند. این چهارچوب پیشنهاد برای تعیین انتخاب های مختلف منطقی، ترکیب و نسل محیط جهانی قابل flexible است. مخصوصا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم و انگیزه\u200cهای منطقی جدید را با استفاده از ماتریکس سرپیچی می\u200cکنیم. ما احساسات چهارچوب منفی مکالمه\u200cمون را با انجام آزمایش\u200cها تأثیر می\u200cدهیم، با استفاده از ماتریس\u200cهای تنگی تا اطلاعات درجه\u200cی ارائه\u200cگیری را رمز کنیم. ما نتیجه می\u200cدهیم که ترکیب نابودی و نابودی را بر اساس کلمه نابودی، ارتباط بالاترین پیرسون 0.635 با ارتباطات انسان می\u200cدهد.', 'af': "Ons voorstel 'n raamwerk om 'n operasielike gesprekslyk negasie te model deur die wêreld konteks (voorheen kennis) te wend a an logiese negasie in samenskaplike verspreidingssemantieke. As 'n woord gegee word, kan ons raamwerk sy negasie skep wat gelykbaar is soos mense negasie verstaan. Die raamwerk korrigeer logiese negasie na gewig betekenings naby in die inhouding hierarkie meer as betekenings verder apart. Die voorgestelde raamwerk is fleksibel om verskillende keuses van logiese negasies, opstellings en wêreld konteksgenerasie te hou. Spesifieke, ons voorstel en motiveer 'n nuwe logiese negasie met gebruik van matriks inverse. Ons bevestig die sensibiliteit van ons gesprekslysse negasie raamwerk deur eksperimente te doen, die uitvoer van densiteit matrikse om gegradeerde integrasie inligting te kodeer. Ons sluit dat die kombinasie van aftrekking negasie en fasier in die basis van die negatiewe woord die hoogste Pearson korrelasie van 0,635 met menslike reitings gee.", 'ko': '우리는 세계어경(선험지식)을 조합분포어의학에서의 논리적 부정에 응용하고 조작회화 부정을 모델링하는 틀을 제시했다.하나의 단어를 정하면 우리의 틀은 부정을 만들어 낼 수 있다. 인류가 부정을 어떻게 보는지와 유사하다.이 틀은 논리적 부정을 수정하여 함축된 차원에서 더욱 긴밀한 의미를 먼 의미보다 더 중요하게 한다.제시된 틀은 유연하여 서로 다른 선택, 논리적 부정, 성분과 세계 배경에 적응하여 생성된다.특히 우리는 새로운 논리적 부정 사용 행렬 역을 제기하고 자극했다.우리는 실험을 통해 우리의 대화 부정 프레임워크의 민감성을 검증하고 밀도 행렬을 이용하여 등급에 포함된 정보를 인코딩했다.부정어에 더해 감법 부정과 위상기의 조합이 가장 높은 피어슨 관련성을 낳았고, 인간 평점과의 관련성은 0.635로 결론이 났다.', 'tr': 'Dünýä çerçevesi (öňki bilgi) müteahhit dağıtım semantiklerinde logik bölümlerine uygulamak üzere işlemli tartışma bölümlerini örneklemek üçin bir çerçevesi teklif ediyoruz. Bir kelime göre, çerçevemiz insanların negasyonu nasıl hissettiklerine benzeyen negasyonu oluşturabilir. Çerçew bolup geçirmek iýerarhiýasynda logik negasiýasyny çykarmak üçin wajyplaryny daşyrýar. Görkezilen çerçewde logik bölümlerin, aýratyşlaryň we dünýädäki kontekst döredilmesiniň farklı saýlawlaryny taýýarlamak üçin fleksibdir. Özellikle, matris tersini kullanarak yeni mantıksal negasyonu teklif edip motive ediyoruz. Deneyler yaparak, sıcaklık matrislerini yükseltmek için konuşma negatif çerçevesinin duyarlığını tahmin ediyoruz. Çıkarma bölümünün ve fezerinin esaslarının ortalamasına karar verdik. -', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa kuonyesha hasira ya mazungumzo ya kimapenzi kwa kutumia muktadha wa dunia (maarifa ya awali) kuchukua hasira za kimaadili katika mikutano ya usambazaji. Kwa kutumia neno, mfumo wetu unaweza kutengeneza hasi yake ambayo ni sawa na jinsi watu wanavyoona hasi. Mfumo huu unasahihisha ukosefu wa mantiki wa uzito unamaanisha kuwa karibu zaidi katika ulinzi wa maarifa kuliko maana mengine zaidi ya tofauti. Mfumo wa pendekezo unaweza kupendekeza chaguo tofauti za mabadiliko ya kitaalamu, vifaa, na kizazi cha mazingira ya dunia. Kwa hakika, tunapendekeza na kuhamasisha upinzani mpya wa mantiki kwa kutumia uwekezaji wa matrix. Tunaweza kuthibitisha hisia za mfumo wetu wa mabadiliko kwa kutekeleza majaribio, kutuma vifaa vya uchunguzi ili kupata taarifa zisizo na ujuzi. Tunahitimisha kuwa muunganiko wa uchunguzi na tabia kwa msingi wa maneno yasiyo na maana yanaleta uhusiano wa juu wa Pearson wa 0.635 kwa kiwango cha watu.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի շրջանակ, որպեսզի մոդելավորենք գործողական հաղորդակցման մերժումը՝ կիրառելով աշխարհային կոնտեքստը (նախկին գիտելիքները) կոմպոզիոնալ բաժանման համար բաժանման սեմանտիկայում: Բառ առնելով, մեր շրջանակը կարող է ստեղծել իր բացասականությունը, որը նման է այն բանին, թե ինչպես են մարդիկ ընկալում բացասականությունը: Համակարգը բարելավում է կշիռի նշանակությունների տրամաբանական բացասականությունը ավելի մոտ ներգրավման հիերարխիայի մեջ քան ավելի հեռու իմաստները: Պատրաստված շրջանակը ճկուն է, որպեսզի համապատասխանի տրամաբանական բացասականությունների, կառուցվածքների և աշխարհային կոնտեքստի սերունդների տարբեր ընտրություններին: Մենք հատկապես առաջարկում ենք և մոտիվացնում նոր տրամաբանական բացասականություն՝ օգտագործելով մատրիքսի հակառակը: Մենք ստուգում ենք մեր խոսակցության բացասական շրջանակի զգացմունքը՝ կատարելով փորձեր, օգտագործելով խտության մաթերիսները, որպեսզի կոդավորենք գնահատված ինֆորմացիա: Մենք եզրակացնում ենք, որ հանելու բառի բացասական և ֆեզերի համադրությունը բացասական բառի հիմքում առաջացնում է մարդկային գնահատականների հետ 0.635-ի բարձր Պիրսոնի հարաբերակցությունը:', 'am': 'አቀድሞ እውቀት (አስቀድሞ እውቀት) በመጠቀም የግንኙነት የግንኙነት ውጤት በመጠቀም የስርዓት የአካባቢ ጉዳይ አካባቢ ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ አንዲት ቃል በተሰጠ፣ የፍሬማችን ሽፋን መፍጠር ይችላል፤ ሰውም ጉዳይ እንደሚመስል ነው፡፡ የፍሬም ፍሬም የግንኙነት ውጤት በሚዛን በሚያሳውቀው አነስተኛ ክፍል አብዛኛውን በሚለይ አነስተኛ ነው፡፡ በተዘጋጀው ፍሬም የተለየ የሎጂ ውጤቶች፣ ጉዳይ እና የዓለማዊ ትውልድ ምርጫዎችን ለመቀበል የሚችል ነው፡፡ በተለይም፣ እና አዲስ የሎጂካዊ ጉዳይ በመጠቀም ማትሪክስ ተሟጋቾችን እናሳውቃለን፡፡ የውይይት መረጃዎችን ለማክበር እናሳድጋለን፡፡ በተከፋፈለ ቃላት መቆጣጠር ከ0.635 በላይ የፋርሶን ግንኙነት በሰው ቁጥር እንዲያወጣ ነው፡፡', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër për të modeluar një negativ operacional bisedimi duke aplikuar kontekstin botëror (njohuri të mëparshme) ndaj negativit logjik në semantikën e shpërndarjes kompozitive. Me një fjalë, kuadri ynë mund të krijojë negativën e tij që është e ngjashme me atë se si njerëzit perceptojnë negativën. Kuadra korrekton negativën logjike ndaj kuptimeve të peshës më afër në hierarkinë e përfshirjes më shumë se kuptimet më larg. Korniza e propozuar është fleksible për të përshtatur zgjedhje të ndryshme të negatave logjike, kompozitave dhe gjenerimit të kontekstit në botë. Në veçanti, ne propozojmë dhe motivojmë një negativ të ri logjik duke përdorur matricën inverse. Ne vlerësojmë ndjeshmërinë e kuadrit tonë të negativit bisedimor duke kryer eksperimente, duke përdorur matricat e dendësisë për të koduar informacionin e graduar të përfshirjes. Ne përfundojmë se kombinimi i negativit të heqjes dhe fazerit në bazën e fjalës së hequr jep korrelacionin më të lartë të Pearsonit 0.635 me vlerësimet njerëzore.', 'az': "Biz dünya məlumatı (əvvəlki bilgi) ilə müxtəlif bölüm semantiklərində lojik negasyona uyğunlaşdırmaq üçün operasyonal müzakirə təklif edirik. Bir söz olaraq, bizim çerçivimiz, insanların negasyonu gördüyü kimi bənzər negasyonu yarada bilər. Çerçiv logik negasyonu ağırlığın anlamlarına daha yaxın fikirləşdirir. Məsləhət qurğusu logik təsirlərin, kompozisyonların və dünya kontekst nəsillərinin müxtəlif seçimlərini təmin etmək üçün fleksibildir. Özellikle, matriks tersini kullanarak yeni logik negasyonu təbliğ edirik. Biz müzakirə qurğumuzun duyarlığını təsdiqləyirik, sıxınlıq matriklərini dəyişdirmək üçün sıxınlıq matriklərini kodlamaq üçün. Biz çəkindik ki, çəkindirmək negasyonu və fəzerlərin birləşdirilməsi negativ sözlərin əslində 0,635 ilə insan qiymətləri ilə ən yüksək Pearson'un bağlantısını verir.", 'bn': 'আমরা একটি ফ্রেম প্রস্তাব করছি বিশ্ববিভাগের (পূর্ববর্তী জ্ঞান) প্রয়োজনের মাধ্যমে একটি অপারেশনিক কথোপকথনের নেতিবৃত্তি তৈরি করার জন একটা শব্দ দিয়ে আমাদের ফ্রেমের কাঠামো তার নেতিবাচক সৃষ্টি করতে পারে যেটা মানুষের নেতিবাচক দেখতে পা এই ফ্রেমের কাঠামোটি বিভিন্ন ভিন্ন মানে ওজনের মানে কাছাকাছি যায়। প্রস্তাবিত ফ্রেমের কাঠামো বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বেছে নেয়ার জন্য যাতে বৈশিষ্ট্য নেতিক, বৈশিষ্ট্য এবং বিশ্ বিশেষ করে, আমরা ম্যাট্রিক্স বিনিয়োগ ব্যবহার করে একটি নতুন লজেক্স নেতির প্রস্তাব এবং উদ্দেশ্য প্রস্তাব করি। We validate the sensibility of our conversational negation framework by performing experiments, leveraging density matrices to encode graded entailment information.  আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে নেতিবাচক শব্দের ভিত্তিতে সাবট্রাকেশনের নেতিবেশন এবং ফেজারের সংযোগ প্রদান করা হয়েছে মানুষের রেটের', 'cs': 'Navrhujeme rámec pro modelování operační konverzační negace aplikací světského kontextu (předchozí znalosti) na logickou negaci v kompoziční distribuční sémantice. Podle jednoho slova může náš rámec vytvořit svou negaci, která je podobná tomu, jak lidé vnímají negaci. Rámec korekuje logickou negaci na významy hmotnosti blíže v hierarchii implikací než významy dále od sebe. Navržený rámec je flexibilní pro přizpůsobení různých voleb logických negací, kompozic a generování světového kontextu. Konkrétně navrhujeme a motivujeme novou logickou negaci pomocí inverzní matice. Ověřujeme citlivost našeho konverzačního negačního rámce prováděním experimentů a využitím matic hustoty k kódování stupňovaných informací o implikaci. Závěr je, že kombinace odčítání negace a phaseru na základě negovaného slova přináší nejvyšší Pearsonovu korelaci 0,635 s lidskými hodnoceními.', 'bs': 'Predlažemo okvir za model operacionog razgovornog negacija primjenjivanjem svetskog konteksta (prije znanja) na logičku negaciju u kompozicionalnoj distribucijskoj semantici. S obzirom na riječ, naš okvir može stvoriti svoju negaciju koja je slična tome kako ljudi osjećaju negaciju. Okvir ispravlja logičku negaciju na značenje težine bliže u hijerarhiji želje više od značenja. Predloženi okvir je fleksibilan za usmjerenje različitih izbora logičkih negacija, kompozicija i generacije svetskog konteksta. Posebno, predlažemo i motiviramo novu logičku negaciju koristeći matricu obrnuto. Potvrđujemo osjetljivost našeg razgovornog negativnog okvira izvršavajući eksperimente, utjecajući na matrice gustine da kodiramo ocjene informacije o zadovoljstvu. Zaključili smo da kombinacija negacije i fazora na osnovu negativne riječi pruža najvišu korelaciju Pearsona od 0,635 sa ljudskim ocjenama.', 'ca': "Proposem un marc per modelar una negatió de conversació operativa aplicant el context mundial (coneixement anterior) a la negatió lògica en la semàntica distribucional compositiva. Donant una paraula, el nostre marc pot crear una negatió similar a la manera en què els humans perceben la negatió. L'estructura corregeix la negatió lògica al significat de pes més a prop de la jerarquia d'involucració que significats més enllà. El marc proposat és flexible per acomodar diferents opcions de negations lògiques, composicions i generació mundial de context. En particular, proposem i motivam una nova negatió lògica fent servir la matriu inversa. Validim la sensibilitat del nostre marc de negatió conversacional fent experiments, aprofitant matrices de densitat per codificar informació de participació. Conclouem que la combinació de negatió de subtracció i faser en la base de la paraula negativa produeix la correlació Pearson més alta de 0,635 amb valoracions humanes.", 'et': 'Pakume välja raamistiku operatiivse vestlusnegatsiooni modelleerimiseks, rakendades maailmast konteksti (eelnevaid teadmisi) loogilisele negatsioonile kompositsioonilise jaotussemantika alal. Ühesõnaga võib meie raamistik luua oma negatsiooni, mis sarnaneb sellele, kuidas inimesed negatsiooni tajuvad. Raamistik korrigeerib loogilist negatsiooni kaalumise tähendustele rohkem kaasamishierarhias kui kaugemal asuvatele tähendustele. Kavandatud raamistik on paindlik, et mahutada erinevaid valikuid loogiliste negatsioonide, kompositsioonide ja maailmase konteksti genereerimise kohta. Eelkõige pakume välja ja motiveerime uut loogilist negatsiooni, kasutades maatriksi pöördfunktsiooni. Me valideerime oma vestlusliku negatsiooniraamistiku tundlikkust, tehes katseid, kasutades tihedusmatrikke, et kodeerida astmelist kaasamisteavet. Järeldame, et lahutamise negatsiooni ja faaseri kombinatsioon negatiivse sõna alusel annab kõrgeima Pearsoni korrelatsiooni 0,635 inimese hinnanguga.', 'fi': 'Ehdotamme viitekehystä toiminnallisen keskustelunegaation mallintamiseksi soveltamalla maallista kontekstia (ennakkotietoa) loogiseen negaatioon kompositiivisessa jakelusemantiikassa. Sanalla sanottuna kehyksemme voi luoda sen kieltämisen, joka on samanlainen kuin ihmiset kokevat kieltämisen. Kehikko korjaa loogisen kiellon painomerkityksiin, jotka ovat lähempänä implisiittihierarkiassa, enemmän kuin merkitykset kauempana toisistaan. Ehdotettu kehys on joustava vastaamaan erilaisia vaihtoehtoja loogisista kiistoista, sävellyksistä ja maallisesta kontekstin luomisesta. Erityisesti ehdotamme ja motivoimme uutta loogista kieltämistä käyttäen matriisin inversia. Validoimme keskustelun kieltämiskehyksen herkkyyden tekemällä kokeita, hyödyntämällä tiheysmatriisejä koodaamalla asteittaista tietoa. Johtopäätöksenä on, että negatiivisen sanan perusteella saatu yhdistelmä vähentää negatiivista kieltämistä ja vaiheista tuottaa korkeimman Pearsonin korrelaation, 0,635, ihmisen luokituksen kanssa.', 'sk': 'Predlagamo okvir za modeliranje operativne pogovorne negacije z uporabo svetovnega konteksta (predhodnega znanja) za logično negacijo v kompozicijski distribucijski semantiki. Z eno besedo lahko naš okvir ustvari njegovo zanikanje, ki je podobno, kako ljudje dojemajo zanikanje. Okvir popravlja logično negacijo na utežne pomene, ki so bližje v hierarhiji posledic, bolj kot pomene, ki so bolj razdaljeni. Predlagani okvir je prilagodljiv za različne izbire logičnih negacij, kompozicij in ustvarjanja svetovnega konteksta. Predvsem predlagamo in motiviramo novo logično negacijo z uporabo matrične inverzne. Občutljivost našega pogovornega negacijskega okvira potrjujemo z izvajanjem poskusov, izkoriščanjem matric gostote za kodiranje razvrščenih informacij o vključevanju. Sklepamo, da kombinacija odštevanja negacije in fazerja na osnovi negativne besede prinaša najvišjo Pearsonovo korelacijo 0,635 z oceno človeka.', 'ha': "Munã goyyar da firam don ka sami wani haske mai aiki da za'a yi amfani da kwamfyuta duniya (da wani ilmi ya gabãni) zuwa halayyar-negaki a cikin tarakin tarakiki. Idan an faɗa wani kalma, firam kanmu yana iya samun haske kamar yadda mutane ke ganin haske. firam na gyare nega logical zuwa ma'anar nau'i yana da mafi kusa a cikin hiera ɗin da ba'a sani ba don da ma'anar hanya dabam. Firam da aka goyyade shi yana da lokaci don ya iya haɗa zaɓen wasu zaɓaniya masu motsi na logical, composition, da kizaɓen mazaɓa na duniya. Kayyai, Munã shauri da kuma Muke kwaɗaitar da wata takarda jigon da ke amfani da musamman matrix. Tune gaskata saniya ga firam na mazaɓa da mazaɓa da kuma ke samun jarrabo, kuma za'a sami matricikin nau'in da za'a kodi maɓallin da ba'a sani ba. Munã ƙara cẽwa, kombincin haske da fasa a kan maganar da ba'a nega ba, yana fitar da muhimmin Pearson da ke samanta da 0.635 da rabon mutane.", 'he': 'אנו מציעים מסגרת לדוגמא שליטה משיחתית מבצעית על ידי שימוש בקשר עולמי (ידע קודם) לשליטה הגיונית בסמנטיקה פיצועית. בהתחשב במילה, המסגרת שלנו יכולה ליצור את השלילה שלה דומה לאיך בני אדם מתייחסים לשלילה. המסגרת תוקנת השליטה הגיונית למשמעות משקלים קרובות יותר בהיררכיה של התערבות יותר ממשמעות רחוקות יותר. The proposed framework is flexible to accommodate different choices of logical negations, compositions, and worldly context generation.  במיוחד, אנו מציעים ומניעים שליטה הגיונית חדשה בשימוש במטריקס ההפך. אנו מאשרים את רגישות המסגרת השלילית השיחה שלנו על ידי ביצוע ניסויים, משתמשים במטריצות צפיפות כדי לקוד מידע מעורבות מסוים. אנחנו מסכימים שהשילוב של שליטת החסירה ופייזר בבסיס המילה המשלטה מוביל את הקשר הגבוה ביותר של פירסון של 0.635 עם ציונים אנושיים.', 'bo': 'ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་ཁོར་ཡུལ་དང་། ཐ་སྙད་ཅིག་དང་བཅས་ཀྱི་མདུན་གཞུང་གིས་མི་རྣམས་ལས་མེད་ཅིག་ལྟ་བུ་མཐུན་ཡོད། སྔོན་གཞུང་གིས་འཇུག་རྟེན་འདིས་འཇུག་ཟམ་གང་ཐག་ཏུ་འགྱུར་བའི་གནས་ཚུལ་དང་ཉེ་བ་མཚོན་འགྲིག་ཡོད། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་གཞུང ལྡོག་དང་ཁྱད་པར་ངེད་ཚོས་སྔོན་འཛུགས་བྱས་ནས་གྲངས་རིག་གི་གནོད་རིས་ལྡན་སྔོན་སྒྲིག་དང་། ང་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཐད་ཚོར་ཞིབ་ཀྱི་ཕྱོགས་རིམ་གྱི་ཚད་རྟགས་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཕྱོགས་ཀྱི་གསལ་ཚིག་དང་ལས་ཀར་ཚིག་དག་གི་མཐུན་སྒྲིག་གི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད།', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem kanggo model sing nggawe conversations operasi nggawe nguasai kontèks Monday (awak dhéwé sabanjuré) nggawe logik dhéwé Kasasai semanti sing kompatisé. Sithik awak, sistem anyar iso nggawe barang-barang seneng pisan karo koyok ngono kuwi nggawe barang-barang uwong. Display Laptop" and "Desktop Where am I Anyone Awak dhéwé éntuk tanggal nggambar tanggal-tanggal karo perusahaan kuwi nggambar barang-tanggal kuwi nggambar obah Manuk perusahaan kanggo Kemerdekaan sing katêpakan karo 0.6'}
{'en': 'Parsing conjunctions in DisCoCirc', 'ar': 'تحليل الاقترانات في DisCoCirc', 'es': 'Análisis de conjunciones en DiscoCirc', 'fr': 'Analyse des conjonctions dans DiscoCirc', 'pt': 'Analisando conjunções no DisCoCirc', 'ja': 'DisCoCircで接続を解析する', 'ru': 'Синтаксический анализ конъюнкций в DisCoCirc', 'zh': '解析连词于 DisCoCirc 中', 'hi': 'DisCoCirc में संयोजन पार्स करना', 'ga': 'Comhcheangail a pharsáil i DisCoCirc', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανάλυση επιπεφυκών στο DisCoCirc', 'hu': 'Kötőhártyák feldolgozása DisCoCirc-ben', 'it': 'Analisi delle congiuntioni in DisCoCirc', 'lt': 'DisCoCirc analizavimo jungtys', 'kk': 'DisCoCirc- де қосымшаларды талдау', 'mk': 'Анализирање на конекции во DisCoCirc', 'ms': 'Menghurai sambungan dalam DisCoCirc', 'no': 'Tolkar samlingar i DisCoCirc', 'ml': 'ഡിസ്കോസിര്\u200dക്കിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'pl': 'Analiza spojówek w DisCoCirc', 'mt': 'Konġunzjonijiet tal-analiżi f’DisCoCirc', 'mn': 'DisCoCirc-д холбоотой шинжилгээ', 'sr': 'Analiza konjunkcije u DisCoCirc', 'si': 'Name', 'ro': 'Analizarea conjuncţiilor în DisCoCirc', 'sv': 'Tolkning av konjunktioner i DisCoCirc', 'so': 'Heshiiska iskuulka ee DisCorc', 'ta': 'வட்டு வட்டில் இணைப்புகளை பார்க்கிறது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện kết quả trong DisCoCirc', 'bg': 'Анализиране на конюнкциите при DisCoCirc', 'nl': 'Konjuncties analyseren in DisCoCirc', 'da': 'Fortolkning af konjunktioner i DisCoCirc', 'hr': 'Analiziranje konjunkcija u DisCoCirc', 'id': 'Menganalisis kongsi di DisCoCirc', 'de': 'Konjunktionen in DisCoCirc analysieren', 'ko': 'DiscoCirc에서 연결된 단어의 해석', 'fa': 'تولید اتصال در DisCoCircComment', 'af': 'Verwerking van konjunksies in DisCoCirc', 'sw': 'Kuchapisha muungano katika DisCoCirc', 'tr': 'Diňe ködlemeler okamalýar', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': "DisCoCirc'da birlikl톛ri analiz톛 edilir", 'hy': 'Comment', 'bs': 'Analiziranje konjunkcija u DisCoCircu', 'bn': 'ডিস্কোসির্কে সংযোগ পার্স করা হচ্ছে', 'cs': 'Analýza spojivek v DisCoCircu', 'ca': 'Analitzant conjuncions a DisCoCirc', 'fi': 'Konjunktioiden jäsentäminen DisCoCirc-hoidossa', 'et': 'Konjunktsioonide analüüsimine DisCoCirc korral', 'sq': 'Parsing conjunctions in DisCoCirc', 'he': 'התחברות בדיקת DisCoCirc', 'jv': 'Gak Cocok', 'sk': 'Razčlenitev veznic pri DisCoCirc', 'ha': 'Parsing conjunctions in DisCoCirc', 'bo': 'DisCoCirc ནང་ཡོད་པའི་མཉམ་འབྲེལ་ལ་བཤད་པ'}
{'en': 'In distributional compositional models of meaning logical words require special interpretations, that specify the way in which other words in the sentence interact with each other. So far within the DisCoCat framework, ', 'ar': 'تتطلب النماذج التركيبية التوزيعية للكلمات المنطقية المعنى تفسيرات خاصة تحدد الطريقة التي تتفاعل بها الكلمات الأخرى في الجملة مع بعضها البعض. حتى الآن في إطار عمل DisCoCat ، تم تنفيذ أدوات الاقتران على أنها دمج كلتا الوصلات في ناتج واحد ، ولكن في إطار العمل الجديد لـ DisCoCirc لم يعد الدمج بين الأسماء ممكنًا. نحن نقدم حسابًا لعمليات الاقتران وتفسيرًا لكلمة "و" التي تحل هذه المشكلة ، علاوة على ذلك نضمن إمكانية إعطاء بعض الجمل المتشابهة حدسيًا نفس التفسيرات.', 'es': 'En los modelos de composición distributiva de significado, las palabras lógicas requieren interpretaciones especiales, que especifican la forma en que otras palabras de la oración interactúan entre sí. Hasta ahora, dentro del marco de DiscoCat, las conjunciones se han implementado como la fusión de ambas en una sola salida, sin embargo, en el nuevo marco de DiscoCirc, la fusión entre sustantivos ya no es posible. Proporcionamos una descripción de la conjunción y una interpretación de la palabra «y» que resuelve esto y, además, asegura que ciertas frases intuitivamente similares puedan recibir las mismas interpretaciones.', 'pt': "Nos modelos de composição distribucional de significado, as palavras lógicas requerem interpretações especiais, que especificam a maneira pela qual outras palavras na frase interagem umas com as outras. Até agora, dentro da estrutura do DisCoCat, as conjunções foram implementadas como mesclando os dois conjuntos em uma única saída, no entanto, na nova estrutura do DisCoCirc, a fusão entre substantivos não é mais possível. Fornecemos uma explicação da conjunção e uma interpretação para a palavra 'e' que resolve isso e, além disso, garante que certas frases intuitivamente semelhantes possam receber as mesmas interpretações.", 'fr': "Dans les modèles de composition distributionnelle de sens, les mots logiques nécessitent des interprétations spéciales, qui spécifient la manière dont les autres mots de la phrase interagissent les uns avec les autres. Jusqu'à présent, dans le cadre DiscoCat, les conjonctions ont été implémentées pour fusionner les deux conjonctions en une seule sortie, mais dans le nouveau cadre de DiscoCirc, la fusion entre les noms n'est plus possible. Nous fournissons un compte rendu de la conjonction et une interprétation du mot «\xa0et\xa0» qui résout ce problème, et nous assurons en outre que certaines phrases intuitivement similaires puissent recevoir les mêmes interprétations.", 'ja': '意味論理語の分布構成モデルでは、文中の他の語が互いに相互作用する方法を指定する特別な解釈が必要である。これまでのところ、DisCoCatフレームワーク内では、両方の接続詞を単一の出力にマージする接続詞が実装されていますが、DisCoCircの新しいフレームワークでは、名詞間のマージはもはや不可能です。私たちは、これを解決する「and」という単語の結合と解釈の説明を提供し、さらに、特定の直感的に類似した文に同じ解釈を与えることができるようにします。', 'zh': '义之布合模形,逻辑词须异说,其说指句中单词相为用也。 至目前为止,在DisCoCat框架中,连词已成合两连词为单输,然于DisCoCirc新框架中,名词之间不复可得。 臣等备连词说,单词"and"之说,以决其事,保其似直观之句可与同说。', 'hi': "अर्थ के वितरणात्मक रचनात्मक मॉडल में तार्किक शब्दों को विशेष व्याख्याओं की आवश्यकता होती है, जो उस तरीके को निर्दिष्ट करते हैं जिसमें वाक्य में अन्य शब्द एक-दूसरे के साथ बातचीत करते हैं। डिस्कोकैट ढांचे के भीतर अब तक, संयोजनों को लागू किया गया है क्योंकि दोनों conjuncts को एक ही आउटपुट में विलय किया गया है, हालांकि डिस्कोसर्क के नए ढांचे में संज्ञाओं के बीच विलय अब संभव नहीं है। हम संयोजन का एक खाता और शब्द 'और' के लिए एक व्याख्या प्रदान करते हैं जो इसे हल करता है, और इसके अलावा यह सुनिश्चित करता है कि कुछ सहज रूप से समान वाक्यों को एक ही व्याख्या दी जा सकती है।", 'ru': 'В дистрибутивных композиционных моделях значения логические слова требуют специальных интерпретаций, которые указывают, как другие слова в предложении взаимодействуют друг с другом. До сих пор в рамках DisCoCat, конъюнкции были реализованы как слияние обоих конъюнктов в один выход, однако в новых рамках DisCoCirc слияние между существительными больше невозможно. Мы предоставляем отчет о соединении и интерпретацию для слова «и», которая решает это, и, кроме того, обеспечивает некоторые интуитивно похожие предложения могут быть даны одинаковые интерпретации.', 'ga': "I múnlaí cumadóireachta dáileacháin de bhrí focail loighciúla éilíonn léirmhínithe speisialta, a shonraíonn an chaoi a n-idirghníomhaíonn focail eile san abairt lena chéile. Go dtí seo laistigh de chreat DisCoCat, cuireadh comhcheangail i bhfeidhm mar an dá chónascadh a chumasc in aon aschur amháin, ach ní féidir a thuilleadh i gcreat nua DisCoCirc a chumasc idir ainmfhocail. Cuirimid cuntas ar chomhcheangal agus léirmhíniú ar an bhfocal `agus' a réitíonn é seo, agus a chinntíonn ina theannta sin gur féidir na léirmhínithe céanna a thabhairt d'abairtí áirithe atá cosúil go hintuigthe.", 'ka': "განსაზღვრებული კომპოზიციონალური მოდელში ლოგიკური სიტყვების განსაზღვრება მოჭირდება სპეციალური განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებს სხვა სიტყვების შესახებ ერთ ახლა DisCoCat ფრამეტრის შორის შემდეგ კონჯუქციები იყენებულია, როგორც ორივე კონჯუქციები ერთი შემდეგ შემდეგ ერთადერთი შემდეგ, მაგრამ DisCoCirc-ის ახალი ფრამეტრი, რომელიც სახელის ჩვენ შევცვალოთ სიტყვა `და' რომელიც ამას გადაწყვეტის შესახებ და დავცვალოთ განსხვავებული ინტუტიურად მსგავსი სიტყვა იგივე განსხვავება.", 'el': 'Στα κατανεμητικά συνθηματικά μοντέλα νοήματος οι λογικές λέξεις απαιτούν ειδικές ερμηνείες, οι οποίες καθορίζουν τον τρόπο με τον οποίο οι άλλες λέξεις της πρότασης αλληλεπιδρούν μεταξύ τους. Μέχρι στιγμής στο πλαίσιο του DisCoCat, οι συνδέσεις έχουν εφαρμοστεί ως συγχώνευση και των δύο συναρτήσεων σε μια ενιαία παραγωγή, ωστόσο στο νέο πλαίσιο του DisCoCirc η συγχώνευση μεταξύ ουσιαστικών δεν είναι πλέον δυνατή. Παρέχουμε μια αναφορά σύνδεσης και μια ερμηνεία για τη λέξη "και" που το λύνει αυτό, και επιπλέον εξασφαλίζει ότι ορισμένες διαισθητικά παρόμοιες προτάσεις μπορούν να δοθούν οι ίδιες ερμηνείες.', 'hu': 'Az elosztási kompozíciós modellekben a logikai szavak speciális értelmezéseket igényelnek, amelyek meghatározzák, hogy a mondat más szavai milyen kölcsönhatásba lépnek egymással. Eddig a DisCoCat keretrendszeren belül a kötőhárításokat úgy valósították meg, hogy mindkét kötőhárítást egyetlen kimenetbe egyesítsék, de a DisCoCirc új keretrendszerében már nem lehetséges a főnevek egyesítése. Beszámolunk az együttműködésről és értelmezésről, amely ezt megoldja, és biztosítjuk, hogy bizonyos intuitív módon hasonló mondatok ugyanazokat az értelmezéseket kapjanak.', 'it': "Nei modelli compositivi distributivi di significato le parole logiche richiedono interpretazioni speciali, che specificano il modo in cui altre parole nella frase interagiscono tra loro. Finora all'interno del quadro DisCoCat, le congiunzioni sono state implementate come la fusione di entrambi i congiunti in un unico output, tuttavia nel nuovo quadro di DisCoCirc la fusione tra sostantivi non è più possibile. Forniamo un resoconto della congiunzione e un'interpretazione della parola `e' che risolve questo, e inoltre assicuriamo che alcune frasi intuitivamente simili possano essere date le stesse interpretazioni.", 'lt': 'In distributional compositional models of meaning logical words require special interpretations, that specify the way in which other words in the sentence interact with each other.  Iki šiol pagal DisCoCat sistemą buvo įgyvendintos jungtys, nes abi jungtys sujungiamos į vieną išėjimo sistemą, tačiau naujoje DisCoCirc sistemoje jau neįmanoma sujungti vardų. Mes pateikiame sąsajos ir žodžio "ir" aiškinimo ataskaitą, kuri tai išspręstų, taip pat užtikriname, kad tam tikri intuityviai panašūs sakiniai galėtų būti aiškinami taip pat.', 'kk': 'Бөлімдеу үлгілерінде логикалық сөздердің арнайы толықтамаларды талап етеді. Бұл сөздердің басқа сөздердің бір-бірімен әрқашамдастыру жолын келтіреді. DisCoCat бағдарламасының ішінде, екеуін бір шығыс ішінде біріктіру үшін біріктірілді, бірақ DisCoCirc бағдарламасының жаңа бағдарламасында атаулар арасында біріктіру мүмкін емес. Біз "және" сөзінің түсініктемесін және түсініктемесін таңдаймыз, сондай-ақ бір түсініктемесінің бір түсініктемесін көрсетеді.', 'ml': 'അര്\u200dത്ഥമായ ലോഗിക്കല്\u200d വാക്കുകളുടെ വിതരണ മാതൃകങ്ങളില്\u200d പ്രത്യേക വിശദീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്, വാക്കില്\u200d മറ്റു വാക്കുകള്\u200d പരസ്പരം  ഡിസ്കോക്കാറ്റിന്റെ ഫ്രെയിമ്പിനുള്ളില്\u200d, രണ്ടുപേരും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതില്\u200d ഒരൊറ്റ പുറത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതായി ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത് ഇത് പരിഹരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കും ഒരു കണക്കിനെക്കുറിച്ചും ഒരു വിശദീകരണവും നാം നല്\u200dകുന്നു. അതുപോലെയുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്കും ഒരേ വ്യാഖ', 'mt': "Fil-mudelli kompożittivi distributtivi ta’ kliem loġiku jfisser jeħtieġu interpretazzjonijiet speċjali, li jispeċifikaw il-mod kif kliem ieħor fis-sentenza jinteraġixxu ma’ xulxin. S’issa fi ħdan il-qafas DisCoCat, il-konġunzjonijiet ġew implimentati bħala l-għaqda taż-żewġ konġunti f’output wieħed, madankollu fil-qafas il-ġdid ta’ għaqda ta’ DisCoCirc bejn in-nomi ma għadux possibbli. Aħna nipprovdu rendikont tal-konġunzjoni u interpretazzjoni għall-kelma `u' li ssolvi dan, u barra minn hekk niżguraw li ċerti sentenzi intwittivament simili jistgħu jingħataw l-istess interpretazzjonijiet.", 'mn': 'Энэ нь хуваарилсан логикийн үгнээс өөр үгнээс харилцаж буй арга хэрэгтэй. DisCoCat-ын хэлбэрээс хойш хоёр холбоотой холбоотой холбоотой нэг үр дүн рүү нэгтгэдэг болохоор холбоотой. Гэхдээ DisCoCirc-ын шинэ хэлбэрээр нэрлэгдлийн хооронд нэгтгэх боломжгүй. Бид үүнийг шийдвэрлэх "мөн" үгийг холбоотой болон түүний тухай тодорхойлолт өгүүлдэг. Мөн үүнийг тодорхойлолтой ижил хэлбэрүүдийг илэрхийлж чадна.', 'ms': "Dalam model komposisi distribusi makna perkataan logik memerlukan interpretasi istimewa, yang menentukan cara perkataan lain dalam kalimat berinteraksi satu sama lain. Sejauh ini dalam kerangka DisCoCat, sambungan telah dilaksanakan sebagai menyatukan kedua-dua sambungan ke dalam output tunggal, bagaimanapun dalam kerangka baru menyatukan DisCoCirc antara nama tidak lagi mungkin. We provide an account of conjunction and an interpretation for the word `and' that solves this, and moreover ensures certain intuitively similar sentences can be given the same interpretations.", 'mk': 'Во дистрибуционалните композициски модели со логични зборови бараат специјални интерпретации, кои го спецификуваат начинот на кој другите зборови во реченицата взаемнуваат. So far within the DisCoCat framework, conjunctions have been implemented as merging both conjuncts into a single output, however in the new framework of DisCoCirc merging between nouns is no longer possible.  Ние обезбедуваме приказна за поврзаноста и интерпретација на зборот „и“ кој го решава ова, и покрај тоа, осигуруваме дека одредени интуитивно слични реченици можат да бидат дадени истите интерпретации.', 'pl': 'W dystrybucyjnych modelach kompozycyjnych znaczenia słowa logiczne wymagają specjalnych interpretacji, które określają sposób, w jaki inne słowa w zdaniu oddziałują ze sobą. Dotychczas w ramach DisCoCat spojówki zostały wdrożone jako łączenie obu spojówek w jedno wyjście, jednak w nowym ramie DisCoCirc łączenie rzeczowników nie jest już możliwe. Zapewniamy relację połączenia i interpretację słowa "i", które to rozwiązuje, a ponadto gwarantuje, że pewne intuicyjnie podobne zdania mogą być nadane takie same interpretacje.', 'no': 'I distribusjonske komposisjonske modeller for betydning av logiske ord krev spesielle tolkingar, som spesifiserer måten andre ord i setninga saman med kvarandre. Så langt i rammeverket DisCoCat er samlingane implementerte som samlingar begge samlingar til ein enkelt utdata, men i den nye rammeverket av DisCoCirc samlinga mellom namn er ikkje lenger mogleg. Vi gjev eit konto på samband og eit tolking for ordet « og », som løyser dette, og likevel sikker at nokre intuitivt liknande setningar kan gjerast same tolking.', 'ro': "În modelele compoziționale distribuționale ale semnificației cuvintelor logice necesită interpretări speciale, care specifică modul în care alte cuvinte din propoziție interacționează între ele. Până în prezent, în cadrul DisCoCat, conjuncțiile au fost implementate ca fuzionarea ambelor conjuncte într-o singură ieșire, cu toate acestea, în noul cadru al DisCoCirc fuzionarea dintre substantive nu mai este posibilă. Oferim o relatare a conjuncției și o interpretare a cuvântului `și' care rezolvă acest lucru și, în plus, asigurăm că anumite propoziții similare intuitiv pot fi date aceleași interpretări.", 'so': "Tusaalada qeybinta ah ee hadallada xirfadda ah waxaa loo baahan yahay turjubaan gaar ah, kaas oo ku qoran qaabka ay erayada kale isugu xiriiraan. Hada waqtigaas gudaheeda DisCoCat waxaa la soo dejiyey isku xiriir ah oo labada isku xir ah laga soo waday midho kaliya, habase yeeshee qashinka cusub ee DisCorc oo noocyada u dhexeeya lama suurtowdo. Waxaannu u siinaynaa koox ku saabsan islamarkaasna turjubaan erayga `iyo' oo taas xalliyeya, waxaana sidoo kale ku hubsanayaa in la siiyo qoraalo isku mid ah.", 'sv': "I f繹rdelningssammans瓣ttningsmodeller av mening kr瓣ver logiska ord speciella tolkningar, som anger hur andra ord i meningen interagerar med varandra. Hittills inom ramen f繹r DisCoCat har konjunktioner implementerats som sammanslagning av b疇da konjunkterna till en enda output, men i den nya ramen f繹r DisCoCirc 瓣r sammanslagning mellan substantiv inte l瓣ngre m繹jlig. Vi ger en redog繹relse f繹r konjunktion och en tolkning av ordet `och' som l繹ser detta, och s瓣kerst瓣ller dessutom att vissa intuitivt liknande meningar kan ges samma tolkningar.", 'ta': "விதியாசமான தொகுப்பு மாதிரிகளில் சிறப்பு விளக்கங்கள் தேவைப்படுகிறது, அது வாக்கியில் மற்ற வார்த்தைகள் ஒருவருடன் இணைப்பு வ இப்போது DisCoCat சட்டத்திற்குள் உள்ளிருந்து, இணைப்புகள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது இரண்டு இணைப்புகளையும் ஒரு வெளியீட்டிற்குள் சேர்க்கிறது, ஆனால 'மற்றும்' என்ற வார்த்தைக்கான ஒரு இணைப்பு கணக்கையும் விளக்கமையையும் நாம் வழங்குகிறோம், அது தீர்வு செய்கிறது, மற்றும் அதே போன்", 'ur': 'تقسیم کے مطابق منطقی کلمات کے مطابق مخصوص تعبیر کی ضرورت ہے، جس طرح کلمات میں دوسری کلمات ایک دوسرے کے ساتھ تعبیر کرتی ہیں. یہاں تک کہ دیسکوکٹ فرمیک کے اندر، دونوں کنجینٹوں کو ایک اٹوٹ میں جمع کرنے کے طور پر کامل کیا گیا ہے، لیکن ڈیسکوکرک کے نو فرمیک میں ناموں کے درمیان جمع ہونے کا کچھ بھی ممکن نہیں ہے. اور ہم نے اس بات کی تعبیر اور تعبیر کی ہے جو اسے حل کرتی ہے اور اس سے بھی مطمئن ہوتی ہے کہ بعض ایسے کلمات کے مطابق ایک ہی تعبیر مل سکتے ہیں', 'si': "විතරයෙන් විතරයෙන් සංවිධානය විශේෂ වචන වර්තනයේ විශේෂ වර්තනය අවශ්\u200dයයි, ඒකෙන් විශේෂ වචන වර්තනයේ ව DisCoCat ක්\u200dරියාමාර්ගයක් ඇතුලේ ඉදන් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, සම්බන්ධ දෙන්නම් සම්බන්ධයක් එක්ක ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිකාරයකට අපි සම්බන්ධ වචන සහ 'සම්බන්ධ' වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන", 'sr': "U distribucijskim kompozicionalnim modelima logièkih reèi zahtevaju posebne interpretacije, koje specifikuju način na koji druge reèi u rečenici interakuju jedni sa drugima. Do sada u okviru okvira DisCoCat-a, konjunkcije su provedene kao okupljanje obje konjunkcije u jedinstveni izlaz, međutim u novom okviru DisCoCirc-a koji se okuplja između imena više nije moguće. Mi pružamo račun veze i interpretacije reči `i' koji to reši, a osigurava se da određene intuitivno slične rečenice mogu dati iste interpretacije.", 'uz': "In distributional compositional models of meaning logical words require special interpretations, that specify the way in which other words in the sentence interact with each other.  Bu yerda DisCoCat freymida ikkita bogʻlamalarni bir tashqi natijaga birlashtirish uchun bajarildi, ammo, yangi DisCoCirc chegarasini faqat narsalar orada birlashtirish mumkin emas. Biz bir xil hisobi va `va' so'zni aniqlash mumkin, va yana bir xil so'zlarni bir xil tarjima qilishga ishonch hosil qilamiz.", 'vi': 'Trong các mô hình phân phối hợp của các từ logic có ý nghĩa cần phải được phân biệt cách diễn tả, chỉ ra cách các từ khác trong câu nói tương tác với nhau. Cho đến nay, trong phạm vi Đĩa Cat, kết hôn đã được thực hiện khi kết hợp cả hai doanh thu thành một kết xuất duy nhất, tuy nhiên trong hệ thống mới của Đĩa Circ nhập giữa các danh từ không còn khả thi nữa. Chúng tôi cung cấp một tài khoản về sự kết hợp và một cách giải thích cho từ "và" giải quyết chuyện này, và còn đảm bảo những câu nói trực tiếp tương tự nhau có thể được đưa ra những cách giải thích giống nhau.', 'bg': 'В разпределителните композиционни модели на значение логическите думи изискват специални интерпретации, които определят начина, по който другите думи в изречението взаимодействат помежду си. Досега в рамките на DisCoCat конюнкциите са реализирани като сливане на двата конюнкта в един изход, но в новата рамка на DisCoCirc сливането между съществителни вече не е възможно. Ние предоставяме описание на съвпадението и тълкуване на думата "и", което решава това, и освен това гарантира, че някои интуитивно сходни изречения могат да бъдат дадени същите тълкувания.', 'da': "I distributionsmæssige kompositionsmodeller af betydning kræver logiske ord særlige fortolkninger, der specificerer den måde, hvorpå andre ord i sætningen interagerer med hinanden. Indtil videre inden for DisCoCat rammerne er konjunktioner blevet implementeret som at fusionere begge konjunkter til et enkelt output, men i den nye ramme af DisCoCirc er det ikke længere muligt at fusionere mellem substantiver. Vi giver en redegørelse for konjunktion og en fortolkning af ordet `og' der løser dette, og sikrer desuden, at visse intuitivt lignende sætninger kan gives de samme fortolkninger.", 'de': "In verteilten kompositorischen Bedeutungsmodellen erfordern logische Wörter besondere Interpretationen, die festlegen, wie andere Wörter im Satz miteinander interagieren. Bisher wurden im DisCoCat-Framework Konjunktionen als Zusammenführung beider Konjunkte zu einer einzigen Ausgabe implementiert, im neuen DisCoCirc-Framework ist das Zusammenführen von Substantiven nicht mehr möglich. Wir liefern einen Konjunktionsbericht und eine Interpretation für das Wort `und', die dies löst und darüber hinaus dafür sorgt, dass bestimmte intuitiv ähnliche Sätze die gleichen Interpretationen erhalten können.", 'hr': "U distribucijskim kompozicionalnim modelima značenja logičkih riječi zahtijevaju posebne interpretacije, koje specificiraju način na koji druge riječi u rečenici interakcije jedni s drugima. Do sada u okviru okvira DisCoCat-a, konjunkcije su provedene kao okupljanje obje konjunkcije u jedinstven izlaz, međutim u novom okviru DisCoCirc-a koji se okuplja između imena više nije moguće. Mi pružamo račun veze i interpretacije riječi `i' koji to riješi, a osigurava se da određene intuitivno slične rečenice mogu dati iste interpretacije.", 'ko': "의미의 분포 조합 모델에서 논리어는 특수한 해석을 필요로 하고 문장 중의 다른 단어가 상호작용하는 방식을 설명한다.지금까지 디스코캐스트 프레임워크에서 두 개의 연어를 하나의 출력으로 통합하는 것이 실현되었지만 디스코캐스트의 새로운 프레임워크에서는 명사 간의 합병이 더 이상 불가능하다.우리는'and'라는 단어의 연사와 해석에 대해 설명을 하여 이 문제를 해결했고 일부 직감적으로 비슷한 문장이 같은 해석을 할 수 있도록 확보했다.", 'sw': 'Katika mifano ya usambazaji wa maneno ya mantiki yanahitaji tafsiri maalum, ambayo inabainisha namna ambapo maneno mengine katika hukumu yanahusiana na wao. Mpaka sasa ndani ya mfumo wa DisCoCat, mahusiano yamekwisha kutekelezwa kama kuungana na mahusiano mawili katika matokeo ya moja, hata hivyo katika mfumo mpya wa DisCoCirc unaohusika kati ya hawana uwezekano tena. Tunatoa akaunti ya ushirikiano na tafsiri ya neno “na” ambalo linasuluhisha hili, na pia inahakikisha visa vinavyofanana vinaweza kutolewa tafsiri sawa.', 'tr': "Paýlaşylyk möhüm sözlerin wajyp terjimeleri gerek bolan aýratyn nusgalarda sözlerin bir-birine nähili terjime etmegini takyklaýarlar. DisCoCat çerçevesinde şu ana kadar, ikisini de bir çizgi haline toplayarak işledildi. Ama DisCoCirc'in yeni çizgisinde isimler arasındaki toplanarak artık mümkün değil. Biz bir birleşik we `we' sözlerin çözmesi üçin bir terjime töredip, we munuň üstünde birnäçe diňe meňzeş sözleriň bir terjime edilmegine garaşýarys.", 'nl': "In distributionele compositiemodellen van betekenis vereisen logische woorden speciale interpretaties, die specificeren hoe andere woorden in de zin met elkaar omgaan. Tot dusver zijn conjuncties binnen het DisCoCat framework geïmplementeerd als het samenvoegen van beide conjuncten in één output, maar in het nieuwe DisCoCirc framework is het samenvoegen van zelfstandige naamwoorden niet meer mogelijk. We geven een overzicht van conjunctie en een interpretatie van het woord 'en' dat dit oplost, en bovendien zorgt dat bepaalde intuïtief vergelijkbare zinnen dezelfde interpretaties kunnen krijgen.", 'id': "Dalam model komposisi distribusional yang berarti kata logis memerlukan interpretasi khusus, yang menentukan cara kata lain dalam kalimat berinteraksi satu sama lain. Sejauh ini dalam cadangan DisCoCat, konjunksi telah dieksploitasi sebagai menyatukan kedua konjunksi ke satu output, namun dalam cadangan baru DisCoCirc menyatukan antara nama tidak lagi mungkin. Kami menyediakan rekening tentang konjunksi dan interpretasi untuk kata `dan' yang memecahkan hal ini, dan selain itu memastikan kalimat tertentu intuitif sama dapat diberikan interpretasi yang sama.", 'sq': "Në modelet përbërëse shpërndarëse të fjalëve logjike kërkojnë interpretime të posaçme, që specifikojnë mënyrën në të cilën fjalët e tjera në frazë ndërveprojnë me njëri-tjetrin. Deri tani brenda kuadrit të DisCoCat, lidhjet janë zbatuar si bashkimin e të dy lidhjeve në një dalje të vetme, megjithatë në kuadrin e ri të bashkimit të DisCoCirc midis emrave nuk është më e mundur. Ne ofrojmë një llogari të bashkimit dhe një interpretim për fjalën `dhe' që zgjidh këtë, dhe gjithashtu sigurojmë që disa fjalë të ngjashme intuitivisht mund të jepen të njëjtat interpretime.", 'fa': 'در مدل\u200cهای ترکیب\u200cکننده\u200cای از معنی کلمات منطقی نیاز به ترکیب\u200cهای ویژه\u200cای است که راه\u200cای که کلمات دیگر در جمله با یکدیگر تعامل می\u200cکنند مشخص می\u200cکنند. تا حالا در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها ما حساب اتصال و تعبیر کلمه "و" را برای حل این کلمه قرار می دهیم، و همچنین مطمئن می شود که کلمه\u200cهای مشابه به نظر مشابه می\u200cشوند.', 'am': 'በአካባቢው አካባቢ ቃላት የሎጂ ቃላት መተርጉም ያስፈልጋል፤ ሌሎች ቃላት በተቃራኒው ቃል እርስ በርሳቸው የሚታያያየው መንገድ ያስታውቃል፡፡ እስከ አሁን ድረስ በDisCoCat ፍሬማር ውስጥ፣ ሁለቱን ግንኙነት በአንድ ውጤት ለመቀላቀል ተደረገ፤ ነገር ግን በአዲስ ውጤት ውስጥ በዲስኮርክ መካከል ማቀናቀል አይቻልም፡፡ ይህንን ለመፈጸም ‹እና› የሚለውን ቃል እናስገራለን፡፡', 'hy': 'Լոգիական բառերի բաղադրական մոդելներում անհրաժեշտ են հատուկ մեկնաբանություններ, որոնք նշում են, թե ինչպես են նախադասության այլ բառերը փոխազդում միմյանց հետ: Այս պահին, դիսկոկատի շրջանակներում, հաղորդակցվածքները իրականացվել են որպես երկու հաղորդակցվածքները միավորելու մեկ արտադրության մեջ, սակայն դիսկոցիրքի նոր շրջանակներում անվանումների միջև միավորման հնարավոր չէ: Մենք տրամադրում ենք "և" բառի հաղորդակցման և մեկնաբանության հաղորդակցություն, որը լուծում է սա, և նաև վստահում է, որ որոշ ինտուիտիվ նման նախադասություններ կարող են տալ նույն մեկնաբանությունները:', 'az': 'Bölünmək məlumatın müxtəlif modellərdə mövcud sözlərin xüsusi tərzlərinə ehtiyacı vardır ki, sözlərin başqa sözlərinin bir-birinə qarşılaşdığı yolu belirtir. DisCoCat framework ünün içində, ikisini birlikdə tək bir çıxış içində birlikləndirmək üçün istifadə edilmişdir, amma dişlərin arasında birliklənmiş DisCoCirc yeni frameworkdə artıq mümkün deyildir. Biz bu sözü çəkən "və" sözü ilə birlikdə və yorumlayıcı hesabı təmin edirik. Daha sonra, bəzi cümlələr də eyni yorumlayıcı olaraq təmin edirik.', 'bs': "U distribucijskim kompozicionalnim modelima značenja logičkih riječi zahtijevaju posebne interpretacije, koje specifikuju način na koji druge riječi u rečenici interakuju jedni sa drugima. Do sada u okviru okvira DisCoCat-a, konjunkcije su provedene kao okupljanje obje konjunkcije u jedinstven izlaz, međutim u novom okviru DisCoCirc-a koji se okuplja između imena više nije moguće. Mi pružamo račun veze i interpretacije riječi `i' koji to riješi, a osiguravamo se da određene intuitivno slične rečenice mogu dati iste interpretacije.", 'ca': 'In distributional compositional models of meaning logical words require special interpretations, that specify the way in which other words in the sentence interact with each other.  Fins ara dins el marc de DisCoCat, les connexions s\'han implementat com a fusió de les dues connexions en una sola producció, però en el nou marc de DisCoCirc la fusió entre noms ja no és possible. Ens proporcionem un compte de connexió i una interpretació de la paraula "i" que ho resol i, a més, assegura que certes frases intuïtivament semblants es poden donar les mateixes interpretacions.', 'af': "In verspreidingskomposisionele modele van betekening logiese woorde benodig spesiale uitleggings, wat spesifiseer die manier waarin ander woorde in die seting interakseer met mekaar. Toe ver binne die DisCoCat raamwerk is konjunksies geïmplementeer as bymekaar konjunksies in 'n enkele uitset, maar in die nuwe raamwerk van DisCoCirc wat tussen noume versamel is nie meer moontlik nie. Ons verskaf 'n rekening van verbinding en 'n uitlegging vir die woord `and' wat dit oplos, en ook sekere intuitief gelyke teikens kan dieselfde uitleggings gegee word.", 'fi': 'Jakelusommittelumalleissa loogiset sanat vaativat erityisiä tulkintoja, jotka määrittävät tavan, jolla lauseen muut sanat ovat vuorovaikutuksessa keskenään. Tähän mennessä DisCoCat-järjestelmässä konjunktiot on toteutettu yhdistämällä molemmat konjunktit yhdeksi tuotokseksi, mutta DisCoCircin uudessa kehyksessä substantiivien yhdistäminen ei ole enää mahdollista. Annamme selvityksen konjunktiosta ja tulkinnan sanalle `ja`, joka ratkaisee tämän, ja lisäksi varmistamme, että tietyt intuitiivisesti samankaltaiset lauseet voidaan antaa samat tulkinnat.', 'bn': 'বিতরণের মানে লজিক শব্দের বিশেষ ব্যাখ্যা দরকার, যেভাবে বিভাগের অন্যান্য শব্দের পরস্পরের সাথে যোগাযোগ করা যায়, তা নির এই পর্যন্ত ডিস্কোক্যাট ফ্রেমের মধ্যে দুটির সংযোগ বাস্তবায়ন করা হয়েছে এক আউটপুটে যুক্ত করার জন্য, কিন্তু ডিসোকার্কের নতুন ফ্রেমের মধ্যে নিষ্ আমরা ‘এবং’ শব্দের জন্য একাউন্ট এবং এক ব্যাখ্যা দিয়েছি যা এটি সমাধান করে এবং তাছাড়া নিশ্চিত যে কিছু বাক্য একই ধরনের ব্যাখ্যা দেয়া যায়।', 'et': "Distributsioonilistes tähendusmudelites vajavad loogilised sõnad spetsiaalseid tõlgendusi, mis täpsustavad, kuidas teised lauses olevad sõnad omavahel suhtlevad. Seni on DisCoCati raamistikus konjunktsioone rakendatud nii, et ühendatakse mõlemad konjunktid üheks väljundiks, kuid DisCoCirci uues raamistikus ei ole enam võimalik ühendada nimisõnu. Me anname kontsentratsiooni ja tõlgenduse sõnale `ja', mis lahendab selle, ning lisaks tagab, et teatud intuitiivselt sarnased laused saab anda samasuguseid tõlgendusi.", 'cs': "V distribučních kompozičních modelech významu logická slova vyžadují zvláštní interpretace, které určují způsob, jakým ostatní slova ve větě vzájemně interagují. V rámci DisCoCat byly doposud implementovány konjunkce jako sloučení obou konjunktů do jednoho výstupu, nicméně v novém rámci DisCoCirc již není možné sloučit mezi podstatnými jmény. Poskytujeme zprávu o spojení a výkladu slova `a', který to řeší, a navíc zajišťujeme, že určité intuitivně podobné věty mohou být dány stejné výklady.", 'jv': "Nambah-nambah Saiki ono wektu nang diCoCat frame, ngregani dipun dadi iki luwih klebu dipun Awak dhéwé ngewehke tanggal nggambar lan tarjamahan kanggo kelas 'karo' sing beraksi iki, lan uga sawetara sistem sing dianggap perkarahaan kelas kuwi, bisa dianggap perkarahaan langgar sampeyan liyane", 'sk': "V distribucijskih kompozicijskih modelih pomena logične besede zahtevajo posebne interpretacije, ki določajo način, kako druge besede v stavku interagirajo med seboj. V okviru DisCoCat so bile konjunkcije doslej uvedene kot združevanje obeh konjunktov v en izhod, vendar v novem okviru DisCoCirca združevanje med samostalniki ni več mogoče. Zagotavljamo poročilo o konjunkciji in interpretaciji besede `in', ki to rešuje, poleg tega pa zagotavljamo, da lahko določeni intuitivno podobni stavki dobijo enake interpretacije.", 'he': 'In distributional compositional models of meaning logical words require special interpretations, that specify the way in which other words in the sentence interact with each other.  עד כה בתוך המסגרת DisCoCat, התחברות הופעו בתור המיזוג של שני התחברות לתוך יציאה אחת, עם זאת במסגרת החדשה של DisCoCirc המיזוג בין השמות כבר לא אפשרי. אנחנו מספקים חשבון של התחברות ופרשנות למילה "ו" שמפתרת את זה, וחוץ מזה מאבטחים שמשפטים דומים באופן אינטואיטיבי מסוימים יכולים לתת את אותו הפרשנות.', 'ha': "Kuma a cikin misãlai da aka raba masu husũma na maganar logi, yana da amfani da fassarar masu husũma, wannan yana ƙayyade hanyar da wasu kalmõmi da aka yi danganta da shi. To, har a yanzu a cikin firam-DisCoCat, an samar da haɗi biyu kamar haɗuwa da su zuwa wani Outut guda, kuma amma, a cikin firam guda na DisCoCirc da ke haɗa tsakanin nuna, ba za'a iya iya iya ba. Munã samar da wani hisãbi na haɗi da fassarar wa maganar `da' da ke yin rabo da wannan, kuma yana kasa tabbatar da wasu kalmõmi da ke daidaita, za'a iya ba da fassarar da shi daidai.", 'bo': 'དམིགས་བསལ་བྱ་ཚིག་གི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གནད་དོན་དག་གི་དམིགས་བསལ་ཚིག་དགོས་པ་དེ་ཚོར་ཚིག་གཞན་ལས་སྦྲེལ་བ་འདྲ་ཡ DisCoCat གཞུང་གི་ནང་དུ་ཆ་མཐུད་གཉིས་ཀྱིས་རྗེས་སུ་འཇུག ང་ཚོས་མཉམ་དུ་ཚོར་བ་དང་གསལ་བ་གཅིག་གི་གནད་དོན་དག་གི་སྒྲུབ་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་བྱིན་ཡོད། དཔེར་ན། གསལ་ཚིག་འདི་ལྟ་བ་བཟུང་བའི་ཚིག་ར'}
