{'en': '', 'ar': '"هل إخفاء الكلمة بالكامل أفضل دائمًا للغة الصينية بيرت؟": التحقق من تصحيح الأخطاء النحوية الصينية', 'fr': '«\xa0Est-ce que le masquage de mots entiers est toujours meilleur pour le BERT chinois\xa0?\xa0» : Exploration de la correction des erreurs grammaticales chinoises', 'es': '«¿El enmascaramiento de palabras completas siempre es mejor para el BERT chino?» : Sondeo sobre la corrección de errores gramaticales chinos', 'pt': '"O mascaramento de palavras inteiras é sempre melhor para o BERT chinês?": Sondando a correção de erros gramaticais em chinês', 'ja': '「全文マスキングは中国のBERTにとって常に良いですか？」：中国語文法の誤り訂正についての探究', 'zh': '"全字屏蔽于中文BERT辄善乎?"探中文语法纠错', 'hi': '"क्या पूरे शब्द मास्किंग हमेशा चीनी BERT के लिए बेहतर है?": चीनी व्याकरणिक त्रुटि सुधार पर जांच', 'ru': '"Является ли маскировка целого слова всегда лучше для китайского БЕРТА?": Probing on Chinese Grammatical Error Correction', 'ga': '"An bhfuil Mascadh Focal Iomlán Níos Fearr i gCónaí do BERT Síneach?": Scrúdú ar Chheartú Earráide Gramadaí na Síne', 'ka': "'უფრო სიტყვის მასქტირება ყოველთვის უკეთესია ჩინეთი ბერტისთვის?': QFontDatabase", 'el': '"Είναι η μάσκα ολόκληρης λέξης πάντα καλύτερη για την κινεζική BERT;": Έλεγχος της διόρθωσης γραμματικών σφαλμάτων στην Κίνα', 'hu': '"Az egész szó maszkolása mindig jobb a kínai BERT számára?" A kínai nyelvtani hibajavítás vizsgálata', 'it': "'È sempre meglio mascherare la parola intera per BERT cinese?' Esame sulla correzione degli errori grammaticali cinesi", 'lt': '"Ar visa žodžių maskavimas visada geresnis Kinijos BERT?": Kinijos gramatinės klaidos koregavimo bandymas', 'kk': '"Бүкіл сөзді қалқалау әрқашан қытайша BERT үшін жақсы ма?" Қытай граматикалық қатені түзету', 'mk': "'Is Whole Word Masking Always Better for Chinese BERT?':  Проверувам на корекција на кинеска граматска грешка", 'ms': "'Is Whole Word Masking Always Better for Chinese BERT?':  Mencoba pada Pembetulan Ralat Grammatik Cina", 'ml': "'മുഴുവന്\u200d വാക്ക് മാസ്കിംഗ് എപ്പോഴും ചൈനീസ് ബെര്\u200dട്ടിന് നല്ലതാണോ? ചൈനീസ് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു", 'mt': '"Is Whole Word Masking Dejjem Aħjar għal BERT Ċiniż?": Probar fuq Korrezzjoni ta’ Żball Grammatiku Ċiniż', 'mn': '"Хятад БЕРТ-д бүх үг маскинг үргэлж илүү үү үү?" гэв. Хятад грамматикийн алдаа зөв', 'no': '"Er heile ordmaskering alltid bedre for kinesisk BERT?": Prøver på kinesisk grammatisk feilretting', 'pl': '"Czy maskowanie całego słowa jest zawsze lepsze dla chińskiego BERT?": Badanie korekty błędów gramatycznych w języku chińskim', 'sr': '"Da li je cijela maska riječi uvek bolja za kinesku BERT?" Proba na kineskoj Gramatičnoj korekciji greške', 'ro': '"Mascarea întregului cuvânt este întotdeauna mai bună pentru BERT chinezesc?" Proiectarea corectării erorilor gramaticale chinezești', 'si': "'මුළු වචනය මාස්ක් කරන්න හැමවෙලේම චීනි බෙර්ට්ට් වෙනුවෙන් හොඳයි කියලා? ' චීනි ග්\u200dරාමාටිකාලි දෝෂාව සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න", 'so': "'Hadalka dhamaantiisu ma weligiis ka wanaagsan tahay BERT ee Shiino?': Isticmaalka hagaajinta tababarka ee Shiinaha", 'ta': "'முழு வார்த்தைகள் எப்போதும் மாஸ்கிங் சீனா பெர்ட் சிறந்தது?': சீனா சிக்கல் சிக்கல் பிழை திருத்தம்", 'sv': '"Är hela ordmaskering alltid bättre för kinesisk BERT?" Undersökning av korrigering av kinesiska grammatiska fel', 'ur': 'کیا کلام مسکینگ ہمیشہ چینی BERT کے لئے بہتر ہے؟ چینی گراماتیکل خطا اصلاح پر تحقیق کیا جاتا ہے', 'uz': "'Butun so'zlar hamisha xitoycha BERT uchun yaxshi?': Xitoycha grammatikal toʻgʻrilash xatosi", 'vi': '"Mặt nạ toàn chữ luôn tốt hơn cho cây thực phẩm Trung Hoa?" Phát âm lỗi nhạc của Trung Quốc', 'bg': '"Маскирането на цялата дума винаги ли е по-добре за китайския берт?" Проучване на корекция на китайската граматична грешка', 'hr': '"Je li cijela maska riječi uvijek bolja za kinesku BERT?" Proba na kineskoj Gramatičnoj korekciji greške', 'nl': "'Is Whole Word Masking altijd beter voor Chinese BERT?': Onderzoek naar Chinese grammaticale foutcorrectie", 'da': "'Er hele ordmaskering altid bedre for kinesisk BERT?' Undersøgelse af kinesisk grammatisk fejlkorrektion", 'de': '"Ist Ganzwortmaskierung immer besser für chinesisches BERT?" Prüfung der chinesischen Grammatikfehlerkorrektur', 'id': "'Apakah Masking Whole Word Selalu Lebih Baik untuk BERT Cina?': Mencoba pada Koreksi Galat Grammatis Cina", 'fa': '"آیا کلمه کلمه ماسک کردن همیشه برای برت چینی بهتر است؟" امتحان در اصلاح خطای گراماتیک چینی', 'ko': '"전사 엄폐는 중국인에게 늘 더 좋은가요?"중국어 문법 오류 수정 초보', 'sw': "'Je, maneno yote yanayozungumza ni bora kwa Uchina BERT?': Kujaribu kuharibiwa na makosa ya Kichina", 'sq': "'A është fjalë e tërë maskimi gjithmonë më i mirë për BERT kinez?': Duke provuar në Korrektimin e Gabimeve Gramatike Kineze", 'af': '"Is Hyle Woord Maskering altyd beter vir Sjinese BERT?": Probeer op Sjinese Gramatiese Fout Korreksie', 'tr': '"Hemişe Hytaý BERT üçin Beýik Kelimi?": Grammatikal Hata Dogrymyny Çinçe', 'am': "'ሙሉ ቃላት ማሳሰስ ሁልጊዜ ለቻይና ብሬት ይሻላልን?': ፋይል '%s'ን ለማንበብ ስህተት አለ፦ %s", 'hy': '«Արդյո՞ք ամբողջ բառի մազավորումը միշտ ավելի լավ է չինական BERT-ի համար»: Չինաստանի գրամմատիկ սխալների ճշտման փորձում', 'az': '"Bütün söz maskası Çin BERT üçün daha yaxşıdır mı?" Çincə Gramatik Hata Düzəltməsi', 'bn': "'পুরো শব্দ কি চীনা বার্টের জন্য সবসময় ভালো? চীনা গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংশোধনে পরীক্ষা করা হচ্ছে", 'cs': '"Je maskování celých slov pro čínský BERT vždy lepší?" Snímání korekce gramatických chyb v Číně', 'ca': '"És sempre millor mascar les paraules senceres per al BERT xinès?" Probant la correcció d\'errors gramàtics xinesos', 'et': '"Kas kogu sõna maskeerimine on Hiina BERT jaoks alati parem?" Hiina grammatilise veaparanduse uurimine', 'bs': '"Je li cijela maska riječi uvijek bolja za kinesku BERT?" Proba na kineskoj Gramatičnoj korekciji greške', 'fi': "'Onko koko sanan naamiointi aina parempi kiinalaiselle BERT?': Kiinan kielioppivirheiden korjauksen tutkiminen", 'jv': "'Opo siji Kemerdekaan Winih Sampeyan luwih apik kanggo Chinese BERT ?: Ngubah Jejaran Gramatik Rusak", 'he': '"האם מסיכת מילים שלמה תמיד טובה יותר עבור ברט סיני?" ניסוי בתיקון שגיאות גרמטיות סינית', 'sk': '"Ali je maskiranje celotne besede vedno boljše za kitajski BERT?" Preverjanje kitajskega slovničnega popravka napak', 'ha': "'Shin, Kida magana mai Shirya Kima Kafi ne mafi alhẽri wa Kiniya BERT?': QRegExp", 'bo': "'རྒྱ་ནག་གི་BERT ལ་རྟག་པར་དགའ་བའི་ཐ་སྙད་འདི་རྟག་པར་དགའ་པོ་ཡིན་ནམ།' རྒྱ་ནག་གི་ཚད་རྩིས་འབྲི་ནོར་འཁྲུལ་འགྲིག་སྐབས་བལྟ་བྱེད་པ"}
{'en': 'Despite the importance of relation extraction in building and representing knowledge, less research is focused on generalizing to unseen relations types. We introduce the task setting of Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) to encourage further research in low-resource relation extraction methods. Given an input sentence, each extracted triplet consists of the head entity, relation label, and tail entity where the relation label is not seen at the training stage. To solve ZeroRTE, we propose to synthesize relation examples by prompting language models to generate structured texts. Concretely, we unify language model prompts and structured text approaches to design a structured prompt template for generating synthetic relation samples when conditioning on relation label prompts (RelationPrompt). To overcome the limitation for extracting multiple relation triplets in a sentence, we design a novel Triplet Search Decoding method. Experiments on FewRel and Wiki-ZSL datasets show the efficacy of RelationPrompt for the ZeroRTE task and zero-shot relation classification. Our code and data are available at github.com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ar': 'إخفاء الكلمة بالكامل (WWM) ، الذي يخفي جميع الكلمات الفرعية المقابلة لكلمة في وقت واحد ، يجعل نموذج BERT إنجليزيًا أفضل. بالنسبة للغة الصينية ، لا توجد كلمة فرعية لأن كل رمز مميز هو حرف ذري. يختلف معنى الكلمة في اللغة الصينية من حيث أن الكلمة هي وحدة تركيبية تتكون من أحرف متعددة. يحفزنا هذا الاختلاف على التحقيق فيما إذا كانت WWM تؤدي إلى قدرة أفضل على فهم السياق لـ BERT الصيني. لتحقيق ذلك ، نقدم مهمتين استقصائيتين تتعلقان بتصحيح الأخطاء النحوية ونطلب من النماذج التي تم اختبارها مسبقًا مراجعة الرموز المميزة أو إدراجها بطريقة نمذجة اللغة المقنعة. نقوم بإنشاء مجموعة بيانات تتضمن تسميات لـ 19075 رمزًا في 10448 جملة. نقوم بتدريب ثلاثة نماذج BERT صينية بإخفاء قياسي على مستوى الشخصية (CLM) ، و WWM ، ومجموعة من CLM و WWM ، على التوالي. النتائج الرئيسية التي توصلنا إليها هي كما يلي: أولاً ، عندما تحتاج شخصية واحدة إلى إدراجها أو استبدالها ، فإن النموذج المدرب باستخدام CLM هو الأفضل أداءً. ثانيًا ، عندما تحتاج إلى التعامل مع أكثر من شخصية ، فإن WWM هي مفتاح الأداء الأفضل. أخيرًا ، عند صقل المهام النهائية على مستوى الجملة ، تعمل النماذج المدربة باستخدام استراتيجيات إخفاء مختلفة بشكل مماثل.', 'fr': "Le masquage de mot entier (WWM), qui masque tous les sous-mots correspondant à un mot à la fois, améliore le modèle BERT anglais. Pour la langue chinoise, cependant, il n'y a pas de sous-mot car chaque jeton est un caractère atomique. La signification d'un mot en chinois est différente en ce sens qu'un mot est une unité de composition composée de plusieurs caractères. Une telle différence nous incite à étudier si la gestion mondiale permet une meilleure compréhension du contexte pour le BERT chinois. Pour ce faire, nous introduisons deux tâches de sondage liées à la correction des erreurs grammaticales et demandons aux modèles préentraînés de réviser ou d'insérer des jetons à la manière d'une modélisation linguistique masquée. Nous construisons un ensemble de données comprenant des étiquettes pour 19 075 jetons en 10 448 phrases. Nous entraînons trois modèles BERT chinois avec un masquage au niveau des caractères (CLM) standard, un WWM et une combinaison de CLM et WWM, respectivement. Nos principales conclusions sont les suivantes\xa0: Tout d'abord, lorsqu'un personnage doit être inséré ou remplacé, c'est le modèle entraîné avec CLM qui fonctionne le mieux. Ensuite, lorsque plusieurs personnages doivent être manipulés, WWM est la clé d'une meilleure performance. Enfin, lorsqu'ils sont affinés sur les tâches en aval au niveau de la phrase, les modèles formés avec différentes stratégies de masquage ont des performances comparables.", 'es': 'El enmascaramiento de palabras completas (WWM), que enmascara todas las subpalabras correspondientes a una palabra a la vez, hace que el modelo BERT en inglés sea mejor. Para el idioma chino, sin embargo, no hay subpalabra porque cada ficha es un carácter atómico. El significado de una palabra en chino es diferente en que una palabra es una unidad compositiva que consta de varios caracteres. Esta diferencia nos motiva a investigar si WWM conduce a una mejor capacidad de comprensión del contexto para el BERT chino. Para lograr esto, introducimos dos tareas de sondeo relacionadas con la corrección de errores gramaticales y pedimos a los modelos previamente entrenados que revisen o inserten tokens en forma de modelado de lenguaje enmascarado. Construimos un conjunto de datos que incluye etiquetas para 19.075 fichas en 10.448 frases. Entrenamos tres modelos BERT chinos con enmascaramiento a nivel de caracteres (CLM) estándar, WWM y una combinación de CLM y WWM, respectivamente. Nuestros principales hallazgos son los siguientes: primero, cuando es necesario insertar o reemplazar un personaje, el modelo entrenado con CLM funciona mejor. En segundo lugar, cuando se necesita manejar más de un personaje, WWM es la clave para un mejor rendimiento. Finalmente, cuando se ajustan a las tareas posteriores a nivel de oración, los modelos entrenados con diferentes estrategias de enmascaramiento funcionan de manera comparable.', 'pt': 'O mascaramento de palavras inteiras (WWM), que mascara todas as subpalavras correspondentes a uma palavra de uma só vez, torna o modelo BERT em inglês melhor. Para o idioma chinês, no entanto, não há subpalavra porque cada token é um caractere atômico. O significado de uma palavra em chinês é diferente, pois uma palavra é uma unidade de composição que consiste em vários caracteres. Tal diferença nos motiva a investigar se o WWM leva a uma melhor capacidade de compreensão do contexto para o BERT chinês. Para conseguir isso, introduzimos duas tarefas de sondagem relacionadas à correção de erros gramaticais e solicitamos a modelos pré-treinados que revisem ou insiram tokens de maneira mascarada de modelagem de linguagem. Construímos um conjunto de dados incluindo rótulos para 19.075 tokens em 10.448 sentenças. Treinamos três modelos de BERT chineses com mascaramento de nível de caractere padrão (CLM), WWM e uma combinação de CLM e WWM, respectivamente. Nossas principais descobertas são as seguintes: Primeiro, quando um caractere precisa ser inserido ou substituído, o modelo treinado com CLM tem o melhor desempenho. Segundo, quando mais de um personagem precisa ser manipulado, o WWM é a chave para um melhor desempenho. Finalmente, ao serem ajustados em tarefas de downstream em nível de sentença, os modelos treinados com diferentes estratégias de mascaramento têm desempenho comparável.', 'ja': 'ワードマスキング（ WWM ）は、ワードに対応するすべてのサブワードを一度にマスクすることで、より良い英語のBERTモデルを実現します。 ただし、中国語については、各トークンが原子文字であるため、サブワードはありません。 中国語における単語の意味は、単語が複数の文字からなる構成単位である点で異なる。 このような違いは、WWMが中国のBERTのコンテキスト理解能力の向上につながるかどうかを調査する動機となります。 これを達成するために、文法的誤り訂正に関連する2つのプロービングタスクを導入し、事前に訓練されたモデルに、マスクされた言語モデリング方法でトークンを改訂または挿入するよう依頼します。 10,448文の19,075トークンのラベルを含むデータセットを構築します。 標準的な文字レベルのマスキング（ CLM ）、WWM、およびCLMとWWMの組み合わせを備えた3つの中国のBERTモデルをトレーニングします。 主な調査結果は次のとおりです。第一に、1つの文字を挿入または置き換える必要がある場合、CLMでトレーニングされたモデルは最高のパフォーマンスを発揮します。 第二に、複数の文字を処理する必要がある場合、WWMはより良いパフォーマンスの鍵です。 最後に、文レベルの下流タスクで微調整された場合、異なるマスキング戦略でトレーニングされたモデルは同等のパフォーマンスを発揮します。', 'ru': 'Маскировка целых слов (WWM), которая маскирует все подсловы, соответствующие слову сразу, делает английскую модель BERT лучше. Однако для китайского языка нет подслова, потому что каждый токен является атомарным символом. Значение слова в китайском языке отличается тем, что слово является составной единицей, состоящей из нескольких символов. Такая разница побуждает нас исследовать, приводит ли WWM к лучшему пониманию контекста для китайского БЕРТА. Для достижения этой цели мы вводим две задачи зондирования, связанные с грамматической коррекцией ошибок, и просим предварительно обученные модели пересмотреть или вставить токены маскированным языковым способом моделирования. Мы создаем набор данных, включающий метки для 19 075 токенов в 10 448 предложениях. Мы обучаем три китайские модели BERT со стандартной маскировкой на уровне символов (CLM), WWM и комбинацией CLM и WWM, соответственно. Наши основные выводы заключаются в следующем: во-первых, когда необходимо вставить или заменить один символ, модель, обученная с помощью CLM, работает наилучшим образом. Во-вторых, когда необходимо обработать более одного символа, WWM является ключом к лучшей производительности. Наконец, при тонкой настройке на уровне предложений нижестоящие задачи, модели, обученные с различными стратегиями маскировки, работают сравнительно эффективно.', 'zh': '全字掩码 (WWM) 可兼覆单词所有子字,以成英语 BERT 法。 然于中文,无子词,以每标皆一原子字符也。 一词在汉语之义不同,以一词是多字符为单也。 此异促我WWM为中国BERT致善上下文理解能力否。 为此引二语法纠错相关,并求预训模形以屏蔽言建模改入标记。 构一数集,其中包10,448句中19,075一令牌标。 各以准字符级掩码 (CLM)、WWM 及 CLM WWM 合练三中国 BERT 模。 其大略曰:先插换一字符,用CLM训练最佳。 其次,当须多字符,WWM 贵性之要也。 最后句级下流微调,用掩码策训练相当。', 'hi': 'पूरे शब्द मास्किंग (WWM), जो एक बार में एक शब्द के अनुरूप सभी subwords मुखौटा, एक बेहतर अंग्रेजी BERT मॉडल बनाता है. चीनी भाषा के लिए, हालांकि, कोई उपशब्द नहीं है क्योंकि प्रत्येक टोकन एक परमाणु चरित्र है। चीनी में एक शब्द का अर्थ अलग है कि एक शब्द एक रचनात्मक इकाई है जिसमें कई वर्ण होते हैं। इस तरह का अंतर हमें यह जांचने के लिए प्रेरित करता है कि क्या डब्ल्यूडब्ल्यूएम चीनी बर्ट के लिए बेहतर संदर्भ समझने की क्षमता की ओर जाता है। इसे प्राप्त करने के लिए, हम व्याकरणिक त्रुटि सुधार से संबंधित दो जांच कार्यों को पेश करते हैं और एक नकाबपोश भाषा मॉडलिंग तरीके से टोकन को संशोधित या सम्मिलित करने के लिए प्रीट्रेन किए गए मॉडल से पूछते हैं। हम 10,448 वाक्यों में 19,075 टोकन के लिए लेबल सहित एक डेटासेट का निर्माण करते हैं। हम मानक चरित्र-स्तरीय मास्किंग (सीएलएम), डब्ल्यूडब्ल्यूएम, और क्रमशः सीएलएम और डब्ल्यूडब्ल्यूएम के संयोजन के साथ तीन चीनी बर्ट मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हमारे प्रमुख निष्कर्ष इस प्रकार हैं: सबसे पहले, जब एक चरित्र को डालने या प्रतिस्थापित करने की आवश्यकता होती है, तो सीएलएम के साथ प्रशिक्षित मॉडल सबसे अच्छा प्रदर्शन करता है। दूसरा, जब एक से अधिक चरित्र को संभालने की आवश्यकता होती है, तो WWM बेहतर प्रदर्शन की कुंजी है। अंत में, जब वाक्य-स्तर के डाउनस्ट्रीम कार्यों पर ठीक-ठाक किया जाता है, तो विभिन्न मास्किंग रणनीतियों के साथ प्रशिक्षित मॉडल तुलनात्मक रूप से प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Déanann cumhdach focal iomlán (WWM), a chumhdaíonn gach fofhocal a fhreagraíonn d’fhocal ag an am céanna, samhail BERT Béarla níos fearr. I gcás na Síne, áfach, níl aon fhofhocal ann toisc gur carachtar adamhach é gach comhartha. Tá brí an fhocail sa tSínis difriúil sa mhéid is gur aonad cumadóireachta é focal atá comhdhéanta d’ilcharachtair. Spreagann a leithéid de dhifríocht sinn le fiosrú an bhfuil WWM mar thoradh ar chumas tuisceana comhthéacs níos fearr do BERT Síneach. Chun é seo a bhaint amach, tugaimid isteach dhá thasc iniúchta a bhaineann le ceartú earráidí gramadaí agus iarraimid ar mhúnlaí réamhoilte chun comharthaí a athbhreithniú nó a chur isteach ar mhodh múchta teanga. Déanaimid tacar sonraí lena n-áirítear lipéid le haghaidh 19,075 comhartha i 10,448 abairt. Cuirimid oiliúint ar thrí mhúnla BERT Síneach le cumhdaigh chaighdeánach carachtar (CLM), WWM, agus teaglaim de CLM agus WWM, faoi seach. Is iad seo a leanas ár bpríomhthorthaí: Ar an gcéad dul síos, nuair is gá carachtar amháin a chur isteach nó a athsholáthar, is é an tsamhail atá oilte le CLM is fearr a fheidhmíonn. Sa dara háit, nuair is gá níos mó ná carachtar amháin a láimhseáil, is é WWM an eochair do fheidhmíocht níos fearr. Ar deireadh, agus mionchoigeartú á dhéanamh ar thascanna iartheachtacha ar leibhéal na n-abairtí, is inchomparáide a fheidhmíonn samhlacha atá oilte le straitéisí éagsúla um chumhdach.', 'hu': 'A teljes szómaszkolás (WWM), amely egyszerre maszkolja az összes szónak megfelelő alszót, jobb angol BERT modell. A kínai nyelv esetében azonban nincs alszó, mert minden jel atom karakter. A kínai szó jelentése különbözik abban, hogy egy szó több karakterből álló kompozíciós egység. Ez a különbség arra ösztönöz bennünket, hogy vizsgáljuk, vajon a WWM eredményez-e jobb kontextusmegértési képességet a kínai BERT számára. Ennek elérése érdekében két nyelvtani hibajavítással kapcsolatos mérési feladatot vezetünk be, és az előképzett modelleket arra kérjük, hogy maszkos nyelvi modellezéssel módosítsák vagy helyezzék be a tokeneket. 19 075 tokenre vonatkozó címkéket tartalmazó adatkészletet készítünk 10 448 mondatban. Három kínai BERT modellt képezünk standard karakterszintű maszkolással (CLM), WWM, valamint CLM és WWM kombinációval. Főbb eredményeink a következők: Először is, amikor egy karaktert be kell illeszteni vagy cserélni, a CLM-vel képzett modell teljesíti a legjobbat. Másodszor, ha több karaktert kell kezelni, a WWM a jobb teljesítmény kulcsa. Végül, amikor mondatszintű downstream feladatokra finomhangolják, a különböző maszkolási stratégiákkal képzett modellek összehasonlíthatóan teljesítenek.', 'el': 'Η κάλυψη ολόκληρης λέξης (WWM), η οποία καλύπτει όλες τις υπολέξεις που αντιστοιχούν σε μια λέξη ταυτόχρονα, καθιστά ένα καλύτερο αγγλικό μοντέλο BERT. Για την κινεζική γλώσσα, ωστόσο, δεν υπάρχει υπολέξη επειδή κάθε σύμβολο είναι ατομικός χαρακτήρας. Η έννοια μιας λέξης στα κινέζικα είναι διαφορετική στο ότι μια λέξη είναι μια σύνθετη μονάδα που αποτελείται από πολλούς χαρακτήρες. Τέτοια διαφορά μας παρακινεί να διερευνήσουμε αν ο ΠΜΜ οδηγεί σε καλύτερη κατανόηση του πλαισίου για το κινεζικό BERT. Για να επιτευχθεί αυτό, εισάγουμε δύο εργασίες ανίχνευσης που σχετίζονται με τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων και ζητούμε από προ-εκπαιδευμένα μοντέλα να αναθεωρήσουν ή να εισαγάγουν μάρκες με τρόπο προσωποποιημένης μοντελοποίησης γλώσσας. Κατασκευάζουμε ένα σύνολο δεδομένων που περιλαμβάνει ετικέτες για σήματα 19,075 σε προτάσεις 10,448. Εκπαιδεύουμε τρία κινεζικά μοντέλα με τυπική κάλυψη σε επίπεδο χαρακτήρων (και συνδυασμό αντίστοιχα. Τα κύρια συμπεράσματά μας είναι τα εξής: Πρώτον, όταν ένας χαρακτήρας πρέπει να εισαχθεί ή να αντικατασταθεί, το μοντέλο που εκπαιδεύεται με αποδίδει καλύτερα. Δεύτερον, όταν πρέπει να αντιμετωπιστούν περισσότεροι από ένας χαρακτήρες, είναι το κλειδί για καλύτερη απόδοση. Τέλος, όταν συντονίζονται σε μεταγενέστερες εργασίες σε επίπεδο πρότασης, τα μοντέλα που εκπαιδεύονται με διαφορετικές στρατηγικές απόκρυψης αποδίδουν συγκριτικά.', 'ka': 'ყველა სიტყვების მაქსირება (WWM), რომელიც მაქსირებს ყველა საბეჭდო სიტყვებისთვის შესაბამისი სიტყვებისთვის, უკეთესი ანგლისური BERT მოდელს თუმცა ჩინეთის ენაზე არ არის სუბსიტყვი, რადგან ყოველ სიტყვი ატომიული სიტყვია. ჩინეთში სიტყვას განსხვავებული სიტყვა იქნება, რომ სიტყვა არის კომპოზიციონალური ერთეულია, რომელიც მრავალური სიმბოლოების შეფარდება. ასეთი განსხვავება მოტივირთებს ჩვენ განსხვავებას, რომ WWM უფრო კონტექსტური შესაძლებლობას ჩინეთს BERT-ის გაგრძელება. ეს გავაკეთებთ, ჩვენ ორი პრობენტის დავაკეთებთ გრამიმატიკური შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შესახებ და მოითხოვთ მოდელების შეცდომის შეცდომის ან ჩვენ შევქმნით მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც 19 075 სიტყვას 10 448 სიტყვაში. ჩვენ სამი ჩინეთი BERT მოდელები სტანდარტური სიმბოლოების მასკენტირებით (CLM), WWM და CLM და WWM-ის კომბუნირებით შეგვიყავით. ჩვენი მნიშვნელოვანი მონაცემები იგივეა: პირველი, როდესაც ერთი სიმბოლოები უნდა დაყენება ან გადაცვლა, CLM-ის მოდელი უფრო მნიშვნელოვანია. მეორე, როცა უფრო მეტი სიმბოლოები უნდა გამოყენება, WWM არის საუკეთესო გამოყენება. საბოლოოდ, როდესაც მაქსინური სტრატიგიების შესაბამისი პარამეტრებში მოდელები, რომელიც განსხვავებული მაქსინური სტრატიგიების შესაბამისი გამოყენება.', 'kk': 'Бүкіл сөздерді қалқайтын (WWM) сөздерді бір-біріне сәйкес келетін бүкіл ішкі сөздерді қалқайтын, ағылшын BERT үлгісін жақсы жасайды. Бірақ қытайша тіл үшін субсөз жоқ, себебі әрбір белгісі атомдық таңба. Қытайда сөздің мәліметі - бірнеше таңбалардан тұратын құрастыру бірлігі. Бұл айырмашылық бізді WWM қытайша BERT үшін жақсы контексті түсініктеу мүмкіндігін шешуге көмектеседі. Бұны жеткізу үшін біз грамматикалық қателерді түзетуге сәйкес екі сынақ тапсырмаларын келтіреміз және қалқан тілді моделлеу тәсілінде белгілерді қайта қарау не ендіру үшін жаңа моделдерді с Біз 19 075 белгілер үшін 10 448 сөздерде деректер жинағын құрамыз. Біз үш қытайша BERT үлгілерін стандартты таңбалар деңгейінің қалқалауы (CLM), WWM және CLM және WWM тіркелгісін біріктіреміз. Біздің негізгі табуларымыз келесі: біріншіден, бір таңбаны ендіру не алмастыру керек болса, CLM арқылы оқылған үлгі ең жақсы орындалады. Екіншіден, бірнеше таңбаларды өзгерту керек болса, WWM - жақсы жұмыс істеу пернесі. Соңында, сөз деңгейіндегі төмендету тапсырмаларында дұрыс түзету үлгілері әртүрлі қалқалау стратегияларында салыстырылады.', 'it': "Il mascheramento di parole intere (WWM), che maschera tutte le sottoparole corrispondenti a una parola in una sola volta, rende un modello BERT inglese migliore. Per la lingua cinese, tuttavia, non esiste una sottoparola perché ogni token è un carattere atomico. Il significato di una parola in cinese è diverso in quanto una parola è un'unità compositiva composta da più caratteri. Tale differenza ci motiva a indagare se il WWM porti a una migliore capacità di comprensione del contesto per il BERT cinese. Per raggiungere questo obiettivo, introduciamo due attività di probing relative alla correzione degli errori grammaticali e chiediamo ai modelli pre-addestrati di rivedere o inserire token in un modo di modellazione del linguaggio mascherato. Costruiamo un set di dati che include etichette per 19.075 token in 10.448 frasi. Alleniamo tre modelli BERT cinesi con mascheramento standard a livello di carattere (CLM), WWM e una combinazione di CLM e WWM, rispettivamente. I nostri principali risultati sono i seguenti: In primo luogo, quando un personaggio deve essere inserito o sostituito, il modello addestrato con CLM esegue il meglio. In secondo luogo, quando più di un personaggio deve essere gestito, WWM è la chiave per migliorare le prestazioni. Infine, quando vengono perfezionati sulle attività downstream a livello di frase, i modelli addestrati con diverse strategie di mascheramento funzionano in modo comparabile.", 'lt': 'Visas žodžių maskavimas (WWM), kuris maskuoja visus žodžiui vienu metu atitinkančius subžodžius, sudaro geresnį anglų BERT model į. Vis dėlto Kinijos kalboje nėra žodžio, nes kiekvienas simbolis yra atominis simbolis. žodžio reikšmė kinų kalba skiriasi, nes žodis yra sudėtinis vienetas, sudarytas iš kelių ženklų. Toks skirtumas skatina mus ištirti, ar WWM lemia geresnį Kinijos BERT supratimo kontekste gebėjimą. Siekdami to, įvedame dvi bandymo užduotis, susijusias su gramatinių klaidų koregavimu, ir paprašome iš anksto parengtų modelių peržiūrėti arba įdėti simbolius maskuotu kalbų modeliavimo būdu. Mes sukuriame duomenų rinkinį, įskaitant 19 075 ženklų etiketes 10 448 sakiniais. Mokome tris Kinijos BERT modelius su standartiniu simbolio lygio maskavimu (CLM), WWM ir atitinkamai CLM ir WWM deriniu. Mūsų pagrindiniai rezultatai yra šie: pirma, kai reikia įdėti arba pakeisti vieną charakterį, modelis, parengtas CLM, geriausiai veikia. Antra, kai reikia tvarkyti daugiau kaip vieną ženklą, WWM yra pagrindinis geresnių rezultatų veiksnys. Galiausiai, tiksliai pritaikydami nuosprendžių lygį tolesnių užduočių atžvilgiu, modeliai, parengti taikant skirtingas maskavimo strategijas, yra palyginamai veiksmingi.', 'mk': 'Целото маскирање на зборови (WWM), кое ги маскира сите подзборови што одговараат на збор одеднаш, прави подобар англиски модел BERT. Сепак, за кинескиот јазик, нема подзбор бидејќи секој знак е атомски карактер. Значењето на зборот на кинески е различно во тоа што зборот е композициска единица составена од повеќе знаци. Such difference motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding ability for Chinese BERT.  За да го постигнеме ова, воведуваме две истражувачки задачи поврзани со корекцијата на граматичките грешки и побараме од предобучените модели да ги ревидираат или внесат знаците на маскиран начин на моделирање на јазик. Конструираме податоци вклучувајќи етикети за 19.075 симболи во 10.448 реченици. Тренираме три кинески BERT модели со стандардно маскирање на ниво на карактери (CLM), WWM и комбинација на CLM и WWM, односно. Нашите главни откритија се: Прво, кога треба да се внесе или замени еден карактер, моделот обучен со КЛМ е најдобар. Второ, кога треба да се справи со повеќе од еден карактер, ВВМ е клучот за подобра изведба. Конечно, кога се прилагодуваат на нивото на речениците на долните задачи, моделите обучени со различни стратегии за маскирање вршат споредливи резултати.', 'ms': 'Penutup perkataan seluruh (WWM), yang menutup semua subkata yang sepadan dengan perkataan secara sekaligus, membuat model BERT Inggeris yang lebih baik. Bagi bahasa Cina, bagaimanapun, tiada subkata kerana setiap token adalah aksara atom. Maknanya perkataan dalam bahasa Cina berbeza dalam bahasa perkataan adalah unit komposisi yang terdiri dari aksara berbilang. Such difference motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding ability for Chinese BERT.  Untuk mencapai ini, kami memperkenalkan dua tugas penyelidikan yang berkaitan dengan penyesuaian ralat grammatik dan meminta model yang dilatih sebelum dilatih untuk mengubah atau masukkan token dalam cara pemodelan bahasa bertopeng. Kami membina set data termasuk label untuk 19,075 token dalam 10,448 kalimat. Kami melatih tiga model BERT Cina dengan topeng aras-aksara piawai (CLM), WWM, dan kombinasi CLM dan WWM, berdasarkan. Our major findings are as follows: First, when one character needs to be inserted or replaced, the model trained with CLM performs the best.  Kedua, bila lebih dari satu aksara perlu ditangani, WWM adalah kunci untuk prestasi yang lebih baik. Akhirnya, apabila disesuaikan dengan baik pada tugas tahap kalimat turun, model dilatih dengan strategi topeng berbeza berjalan dengan berbanding.', 'ml': 'ഒരു വാക്കിനോട് പൂര്\u200dത്തീകരിക്കുന്ന എല്ലാ സബ്വേര്\u200dഡുകളും മുഖം മൂടുന്ന വാക്ക് മുഴുവന്\u200d മൂടുക, അത് ഒരു നല്ല ഇംഗ്ലീഷ For the Chinese language, however, there is no subword because each token is an atomic character.  ചൈനീസിലെ ഒരു വാക്കിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം വ്യത്യസ്തമാണ്, ഒരു വാക്ക് പല അക്ഷരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരു യൂണിറ്റാണ്. ഇത്തരം വ്യത്യാസം നമ്മളെ അന്വേഷിക്കുന്നത് WWM ചൈനീസ് ബെര്\u200dടിയിലേക്കുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടിലേക്ക് കൂടു ഇത് പ്രാപിക്കാന്\u200d, ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രണ്ടു പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തു 10,448 ശിക്ഷയില്\u200d 19,075 ഒളിപ്പുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d മൂന്നു ചൈനീസ് ബെര്\u200dടി മോഡലുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. സാധാരണ അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ നില മുഖം മൂടുന്ന (സിഎല്\u200dഎം, വ്യൂഎം, സ നമ്മുടെ പ്രധാന കണ്ടുപിടികള്\u200d തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതാണ്: ആദ്യം, ഒരു അക്ഷരരൂപത്തില്\u200d ചേര്\u200dക്കുകയോ പകരം മാറ്റുകയോ ചെയ രണ്ടാമത്, ഒരു കൂടുതല്\u200d അക്ഷരം കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടെങ്കില്\u200d, WWM നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം ചെയ്യാനുള്ള താക്കോലാ അവസാനം, വ്യത്യസ്ത മുഖം ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തകങ്ങളുടെ വാക്ക് താഴെയുള്ള ജോലികളില്\u200d സുന്ദരമായി മാറ്റുമ്പോള്\u200d, വ്യത്യ', 'mt': 'Il-masking sħiħ tal-kliem (WWM), li jaħbi s-sottokliem kollu li jikkorrispondi għal kelma f’daqqa, jagħmel mudell BERT Ingliż a ħjar. Għall-lingwa Ċiniża, madankollu, ma hemm l-ebda subkelma minħabba li kull token huwa karattru atomiku. It-tifsira ta’ kelma biċ-Ċiniż hija differenti billi kelma hija unit à kompożittiva li tikkonsisti f’karattri multipli. Din id-differenza timmotiva lilna biex ninvestigaw jekk il-WWM twassalx għal kapaċità ta’ fehim aħjar fil-kuntest għall-BERT Ċiniż. Biex niksbu dan, a ħna nintroduċu żewġ kompiti ta’ sondaġġ relatati mal-korrezzjoni tal-iżbalji grammatiċi u nistaqsu lill-mudelli mħarrġa minn qabel biex jirrevedu jew idaħħlu t-tokens b’mod ta’ mudellar tal-lingwi maskrat. Aħna nibnu sett ta’ dejta li jinkludi tikketti għal 19,075 token f’10,448 sentenza. Aħna nħarrġu tliet mudelli Ċiniżi BERT b’masking standard fil-livell tal-karattri (CLM), WWM, u kombinazzjoni ta’ CLM u WWM, rispettivament. Is-sejbiet ewlenin tagħna huma kif ġej: L-ewwel nett, meta karattru wieħed irid jiddaħħal jew jiġi sostitwit, il-mudell imħarreġ bis-CLM għandu l-aħjar prestazzjoni. It-tieni, meta jeħtieġ li jiġu ttrattati aktar minn karattru wieħed, il-WWM hija ċ-ċavetta għal prestazzjoni aħjar. Fl-aħħar nett, meta jiġu aġġustati bir-reqqa fuq kompiti downstream fil-livell tas-sentenza, mudelli mħarrġa b’strateġiji differenti ta’ masking iwettqu b’mod komparabbli.', 'pl': 'Maskowanie całego słowa (WWM), które maskuje wszystkie podsłowa odpowiadające jednemu słowi naraz, tworzy lepszy angielski model BERT. W języku chińskim jednak nie ma podsłowa, ponieważ każdy token jest znakiem atomowym. Znaczenie słowa w języku chińskim różni się tym, że słowo jest jednostką kompozycyjną składającą się z wielu znaków. Taka różnica motywuje nas do zbadania, czy WWM prowadzi do lepszego zrozumienia kontekstu chińskiego BERT. Aby to osiągnąć, wprowadzamy dwa zadania sondujące związane z korekcją błędów gramatycznych i poprosimy wstępnie przeszkolone modele o korektę lub wstawienie tokenów w sposób maskowanego modelowania języka. Budujemy zbiór danych zawierający etykiety dla tokenów 19,075 w zdaniach 10,448. Trenujemy trzy chińskie modele BERT ze standardowym maskowaniem na poziomie znaków (CLM), WWM oraz kombinacją CLM i WWM. Nasze główne ustalenia są następujące: Po pierwsze, gdy jeden znak musi zostać umieszczony lub wymieniony, model trenowany z CLM osiąga najlepsze wyniki. Po drugie, gdy trzeba obsługiwać więcej niż jedną postać, WWM jest kluczem do lepszej wydajności. Wreszcie, podczas dostosowywania do zadań na poziomie zdania, modele przeszkolone z różnymi strategiami maskowania działają porównywalnie.', 'ro': 'Mascarea întregului cuvânt (WWM), care maschează toate subcuvintele corespunzătoare unui cuvânt în același timp, face un model BERT în engleză mai bun. Pentru limba chineză, totuși, nu există nici un subcuvânt deoarece fiecare token este un caracter atomic. Semnificația unui cuvânt în chineză este diferită prin faptul că un cuvânt este o unitate compozițională formată din mai multe caractere. Această diferență ne motivează să investigăm dacă WWM duce la o mai bună capacitate de înțelegere a contextului pentru BERT chinezesc. Pentru a realiza acest lucru, introducem două sarcini de probare legate de corectarea erorilor gramaticale și cerem modelelor pre-instruite să revizuiască sau să insereze jetoane într-o manieră de modelare a limbajului mascat. Construim un set de date care include etichete pentru 19.075 jetoane în 10.448 propoziții. Antrenăm trei modele BERT chinezești cu mascare standard la nivel de caracter (CLM), WWM și o combinație de CLM și respectiv WWM. Principalele noastre constatări sunt următoarele: În primul rând, atunci când un personaj trebuie introdus sau înlocuit, modelul instruit cu CLM performează cel mai bine. În al doilea rând, atunci când trebuie manipulate mai multe personaje, WWM este cheia pentru o performanță mai bună. În cele din urmă, atunci când sunt reglate fin la sarcinile din aval la nivelul propozițiilor, modelele instruite cu diferite strategii de mascare funcționează comparativ.', 'no': 'Heile ordmaskinga (WWM), som maskerer alle underord som samsvarar med eit ord samtidig, gjer eit bedre engelsk BERT-modell. For kinesisk språk er imidlertid ingen underord fordi kvar teikn er eit atomteikn. Tenninga til eit ord i kinesisk er ulike i at eit ord er ein samansett eining som inneheld fleire teikn. Denne forskjellen motiverer oss til å undersøke om WWM fører til å forstå betre kontekstkapasitet for kinesisk BERT. For å oppnå dette, introduserer vi to proberingsoppgåver relaterte til grammatiske feilkorrigering og spør om prøvingsmodeller for å gjenoppretta eller setja inn teikn på maskert språk. Vi konstruerer eit datasett med etikettar for 19 075 teikn i 10 448 setningar. Vi treng tre kinesiske BERT-modeller med standard teiknsnivå maskering (CLM), WWM og eit kombinasjon av CLM og WWM. Største finningane våra er slike: Først, når ein teikn må setjast inn eller erstatta, vil modellen som trengst med CLM utføra det beste. Andre, når fleire enn eitt teikn må handterast, er WWM nøkkelen for å betre utvikling. Etter slutt, når setningsnivå nedstrekkoppgåver vert fint oppsett på setningsnivå, utfører modeller som trengte med ulike maskeringsstrategiar sammenlignbare.', 'mn': 'Бүх үгний маскар (WWM) гэх мэт, мөн нэг үгнээс харьцуулсан бүх суб үгнүүд нь илүү сайн Англи БЕРТ загвар болгодог. Гэхдээ Хятад хэл дээр ямар ч үг байхгүй, учир нь тэмдэг бүр атомын дүрс юм. Хятадын үгийн утгыг өөрчлөгдөж байгаа нь олон дүрсийн нэгж юм. Ийм ялгаа бидэнд WWM Хятад БЕРТ-г илүү сайхан ойлгох чадварыг хүргэж байгааг судалж өгдөг. Үүнийг хүртэхийн тулд бид грамматикийн алдаа засах хоёр судалгааны даалгаварыг танилцуулж, хэлний загварыг шинэчлэх эсвэл шинэчлэх загварыг асуудаг. Бид өгөгдлийн санг 10 448 өгүүлбэрт 19 075 тэмдэгт тэмдэглэгдсэн. Бид Хятад БЕРТ загварыг стандарт харьцаа-түвшинд (CLM), WWM, мөн CLM болон WWM холбоотой гурван загварыг суралцаж байна. Бидний хамгийн чухал олж мэдсэн зүйл бол: Эхлээд нэг дүрс орлуулах эсвэл орлуулах хэрэгтэй үед CLM-тай сургалтын загвар хамгийн сайн ажилладаг. Хоёрт, нэгээс илүү олон хүмүүсийг удирдах хэрэгтэй үед, WWM нь илүү сайн үйл ажиллагааны түлхүүр юм. Эцэст нь, өгүүлбэр-түвшинд доорх үйл ажиллагаанд сайн тодорхойлсон үед, өөр өөр дүрслэлийн стратеги дээр сургалтын загварууд тэнцүү байдаг.', 'si': 'සම්පූර්ණ වචනයක් මුස්කුවීම (WWM), ඒකෙන් වචනයක් සම්පූර්ණ වචනයක් වලින් සම්පූර්ණ කරනවා, ඉංග්\u200dරී නමුත් චීනි භාෂාවට කිසිම වචනයක් නෑ මොකද හැම තොක්කෙන්ම අටෝමික වචනයක් නිසා. චීනියාවේ වචනයක් තේරුම වෙනස් වෙනවා කියලා වචනයක් වචනයක් තමයි වෙනස් වචනයක් තියෙන්නේ. මෙච්චර වෙනස් වෙනුවෙන් අපිට විශ්වාස කරන්න පුළුවන් WWM චීන බෙර්ට්ට් වෙනුවෙන් හොඳ සංවේදනය ත මේක හම්බවෙන්න, අපි ග්\u200dරාමාතික වැරදිලි සම්බන්ධ වැරදිලි දෙකක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සහ ප්\u200dරශ්නය කරනවා මොඩේලන්ගේ ප්\u200dරශ්නය කරනවා  අපි දත්ත සූදානයක් හදන්නේ 19,075 ටෝකන්ස් වල ලේබල් වලින් 10,448 වචන වලින්. අපි චීනි BERT මොඩේල් තුනක් ප්\u200dරමාණික අක්ෂර ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ (CLM), WWM, සහ CLM සහ WWM සම්බන්ධයක්. අපේ ප්\u200dරධාන හොයාගන්නේ පස්සේ වගේ: මුලින්, එක අක්ෂරයක් ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළට ඇතුළත් හෝ දෙවෙනි වෙනිත්, එක්කෙනෙක් වඩා අක්ෂර පරීක්ෂණය කරන්න ඕන වුනාම, WWM තමයි හොඳ වැඩ කරන්න යතුර. Name අන්තිමේදි, වාර්තාවක් ස්ථානයෙන් පහළ වැඩේ හොඳ සැකසුම් වෙනුවෙන්, වෙනස් මුස්කුණු සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරධ', 'so': 'Hadal dhamaan maskin (WWM), kaas oo isku haboon hadal hoose oo isku mid ah, wuxuu ka dhigaa model afka ingiriisiga oo ka wanaagsan BERT. Si kastaba ha ahaatee afka Shiino ma jirto hadal hoose, maxaa yeelay calaamad kasta waa xaraf atomic. Hadalka ku qoran Shiino waa wax kala duwan, in ereygu waa qayb kooxa ah oo ka mid ah xaraf badan. Iskhilaafkaas waxey nagu sababtaa inaan baarito in WWM uu ku hoggaamiyo waxyaabaha ka wanaagsan waxgarashada qoraalka ee Shiinaha BERT. Si aan taas u gaadho, waxaan soo bandhignaa laba shaqo oo la xiriira hagitaanka qaladka grammatika, waxaana waydiinnaa tusaalooyin la soo bandhigay si ay u bedeshaan ama ugu soo ridaan calaamado tusaale ahaan luuqada maskaxan. Waxaannu dhisnaa sawirada oo ku jira calaamado 19,075 calaamado 10,448. Waxaynu ku tababarinnaa saddex model oo Shiino ah BERT oo ku qoran qoraalka saxda ah (CLM), WWM iyo kombinadda CLM iyo WWM. Faahfaahin muhiimka ah waa sida:Marka ugu horeysa, marka loo baahan yahay in la galo ama la beddelo, modelka lagu baray CLM wuxuu sameeyaa kuwa ugu wanaagsan. Second, when more than one character needs to be handled, WWM is the key to better performance.  Ugu dambaysta marka lagu hagaajiyo goobaha shaqada dooxada hoose webiga, waxaa lagu tababarayaa tusaalooyin lagu baro qalabka maskaxda kala duduwan si u eg.', 'sr': 'Cijela maskiranja reèi (WWM), koja maskira sve podreèi koje odjednom odgovaraju reèi, čini bolji engleski model BERT. Međutim, za kineski jezik nema podreči jer je svaki znak atomski karakter. Smatranje riječi na kineskom je drugačije u tome da je riječ kompozicionalna jedinica koja se sastoji od višestrukih likova. Takva razlika nas motivira da istražimo da li WWM vodi do boljih kontekstskih sposobnosti razumevanja kineskog BERT-a. Da bi to ostvarili, predstavljamo dva ispitivanja vezana za korištenje gramatičkih grešaka i tražimo prethodne modele da pregledaju ili uključimo znakove na maskirani način modeliranja jezika. Napravljamo setu podataka uključujući etikete za 19.075 znakova u 10.448 rečenica. Treniramo tri kineske BERT modela sa standardnom maskiranjem na nivou karaktera (CLM), WWM i kombinacijom CLM i WWM. Naši najveći nalazi su sljedeći: prvo, kada se jedan karakter mora uključiti ili zameniti, model obučen CLM najbolji izvodi. Drugo, kada se mora rešiti više od jednog karaktera, WWM je ključ za bolju izvedbu. Konačno, kada se ispravljaju na nizovima rečenica, modeli koji su obučeni različitim maskiranim strategijama izvršavaju usporedno.', 'sv': 'Helordsmaskning (WWM), som maskerar alla underord som motsvarar ett ord på en gång, gör en bättre engelsk BERT-modell. För det kinesiska språket finns det dock inget underord eftersom varje symbol är ett atomiskt tecken. Betydelsen av ett ord på kinesiska är annorlunda genom att ett ord är en kompositionsenhet som består av flera tecken. Denna skillnad motiverar oss att undersöka om WWM leder till bättre kontextförståelse för kinesisk BERT. För att uppnå detta introducerar vi två proberingsuppgifter relaterade till grammatisk felkorrigering och ber förkränade modeller att revidera eller infoga tokens på ett maskerat språkmodelleringsmetode. Vi bygger ett dataset med etiketter för 19 075 tokens i 10 448 meningar. Vi tränar tre kinesiska BERT-modeller med standardkaraktärsmaskering (CLM), WWM och en kombination av CLM respektive WWM. Våra viktigaste resultat är följande: För det första, när ett tecken behöver infogas eller ersättas, presterar modellen utbildad med CLM bäst. För det andra, när mer än ett tecken behöver hanteras, är WWM nyckeln till bättre prestanda. Slutligen, när de finjusteras på meningsnivå nedströms uppgifter, fungerar modeller utbildade med olika maskeringsstrategier jämförbart.', 'ta': 'முழு வார்த்தை முகம் (WWM), அது ஒரு வார்த்தைக்கு பொருத்தமான அனைத்து துணை வார்த்தைகளையும் மூடுகிறது, சிறந்த ஆங்கிலத ஆனால் ஒவ்வொரு குறியீடும் அணு எழுத்து ஆகும். Name இந்த வித்தியாசமான வித்தியாசம் WWM சீன பிரெட்டிக்கு நல்ல புரிந்து கொள்ளும் சூழலில் செல்லும் தெர To achieve this, we introduce two probing tasks related to grammatical error correction and ask pretrained models to revise or insert tokens in a masked language modeling manner.  10,448 வாக்கியங்களில் 19,075 குறியீடுகளை சேர்த்து தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம். நாம் நிலையான எழுத்து நிலை முகத்தை மூடும் சீனா பிரெட் மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம் மற்றும் CLM மற்றும் WWM ஒரு சேர்ப்பு. நம்முடைய முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் பின்வரும்: முதலில், ஒரு எழுத்து உள்ளிட வேண்டும் அல்லது மாற்ற வேண்டுமானால், CLM பயிற இரண்டாவது, ஒரு எழுத்துக்கு மேற்பட்ட எழுத்து கையாள வேண்டுமானால், WWM சிறந்த செயல்பாட்டிற்கான விசை இறுதியாக, வாக்கு மட்டத்தில் சரியான தொடர்பு செய்யப்படும் போது, வேறு முகத்தை மூடுதல் திட்டங்கள் பொருத்தமாக செய்யும் ம', 'ur': 'تمام کلمات مسکینگ (WWM) جو ایک بار کلمات کے مطابق تمام سوب کلمات کو ماسک کرتا ہے، ایک بہتر انگلیسی BERT موڈل بناتا ہے۔ لیکن چینی زبان کے لئے کوئی زیر کلام نہیں ہے کیونکہ ہر ٹیکن ایک اتم شخص ہے۔ چین میں ایک لفظ کا مطلب مختلف ہے کہ ایک لفظ ایک مختلف لفظ ہے جس میں بہت سی لفظ ہیں۔ اس طرح کی تفاوت ہمیں تحقیق کرنے کے لئے دلیل دیتی ہے کہ WWM چین BERT کے لئے بہترین کنٹکس سمجھنے کی قابلیت کی طرف لے جاتا ہے. یہ کام پہنچانے کے لئے ہم دو پروپینٹ کے کام پیش کرتے ہیں جو گراماتیکی خطا اصلاح کے ساتھ مربوط ہیں اور پررینڈ موڈل سے پوچھتے ہیں کہ ٹوکنوں کو ایک ماسک زبان موڈلینگ طریقے سے دوبارہ پیدا کریں یا پیدا کریں۔ ہم نے ایک ڈاٹ سٹ بنایا ہے جس میں 19 075 ٹوکنوں کے لئے لیبل ہیں 10 448 جماعتوں میں۔ ہم تین چینی BERT موڈل کو استاندارڈ کریٹر سطح ماسک (CLM), WWM اور CLM اور WWM کی ایک ترکیب سے ترکین کرتے ہیں۔ ہمارے بڑے اچھے پیدا کرنے والے ہیں: پہلے، جب ایک شخصت کو سوار کیا جائے یا بدل دیا جائے تو CLM کے ساتھ آموزش کی مدل بہترین عمل کرتا ہے. دوسرا، جب ایک سے زیادہ شخص کے ساتھ تحمل کرنے کی ضرورت ہے، WWM بہتر عمل کے لئے کلید ہے. آخر میں جب مجلس-سطح کے نیچے کاموں پر خوب تنظیم کیے جاتے ہیں، مختلف ماسک استراتژی کے ساتھ آموزش کی مدل مثالی طور پر عمل کرتے ہیں.', 'uz': "Name Lekin Xitoycha tilda subword mavjud emas chunki har bir belgi atom belgi. Xitoycha tilidagi so'zning ma'nosi, so'z bir necha belgi bir necha belgilarning bir bir bir kompyuterlik birikmasi. Bu o'zgarishlar bizga WWM xitoycha BERT uchun yaxshi o'rganishni anglatadi. Buni amalga oshirish uchun grammatikal xato to ʻgʻri haqida ikkita sinov qilish vazifalarini anglatamiz va cheksiz modellarni o'zgartirish yoki qoʻshish mumkin. We construct a dataset including labels for 19,075 tokens in 10,448 sentences.  Biz har xitoycha BERT modellarini (CLM), WWM va CLM va WWM kabi birlashtirishni o'rganamiz. Birinchi harfni qoʻyish yoki almashtirish kerak boʻlsa, CLM bilan ishlatilgan modeli eng yaxshi bajaradi. Ikkinchi marta, bitta belgi boshqarish kerak boʻlsa, WWM yaxshi bajarish uchun kalit. Oxirgi, suhbat vazifalari yonida gapirayotganda, boshqa masking strategiya bilan o'rganish modellari o'rganadi.", 'vi': 'Cả từ bị che dạng (WWM), bịt lại tất cả các chữ phụ tương ứng với một từ cùng lúc, tạo nên một kiểu cây Berlin tiếng Anh tốt hơn. Tuy nhiên, với ngôn ngữ Trung Quốc, không có chữ con vì mỗi biểu tượng là một tính chất nguyên tử. Ý nghĩa của một từ trong tiếng Trung khác nhau trong khi một từ là một đơn vị liên kết gồm nhiều ký tự. Sự khác biệt này thúc đẩy chúng ta điều tra xem WWM có dẫn đến một khả năng hiểu biết bối cảnh tốt hơn cho thực phẩm LAT Trung Quốc. Để đạt được điều đó, chúng tôi giới thiệu hai công việc thăm dò liên quan đến sửa sai ngữ pháp và yêu cầu các mô hình trước để sửa đổi hay cài thẻ theo một cách tạo mẫu ngôn ngữ đeo mặt nạ. Chúng tôi xây dựng một tập tin gồm nhãn cho các thẻ 19075 in 10,48 câu. Chúng tôi đào tạo ba mô hình BERT Trung Hoa cùng với kiểu giả dạng nhân vật tiêu chuẩn (SIM), WWM, và một tổ hợp của CLAY và WWM. Những phát hiện quan trọng của chúng ta là: Đầu tiên, khi một nhân vật cần được chèn vào hay thay thế, mẫu được đào tạo với SIM hoàn thành tốt nhất. Thứ hai, khi nhiều nhân vật cần được xử lý, WWM là chìa khóa cho những màn trình diễn tốt hơn. Cuối cùng, khi đặt chính xác các công việc xuôi dòng của câu, các mẫu được huấn luyện với các chiến lược che giấu khác nhau thực hiện tương đối.', 'bg': 'Маскирането на цели думи (WWM), което маскира всички поддуми, съответстващи на една дума наведнъж, прави по-добър английски модел. За китайския език обаче няма поддума, защото всеки символ е атомен знак. Значението на една дума на китайски е различно по това, че една дума е композиционна единица, състояща се от множество знаци. Такава разлика ни мотивира да проучим дали Военната война води до по-добра способност за разбиране на контекста за китайския BERT. За да постигнем това, въвеждаме две задачи за проучване, свързани с корекция на граматически грешки и молим предварително тренирани модели да преразгледат или вмъкват токени по маскиран начин на езиково моделиране. Създаваме набор от данни, включващ етикети за 19 075 жетона в 10 448 изречения. Тренираме три китайски модела със стандартно маскиране на ниво символ (КЛМ), и комбинация съответно от КЛМ и КЛМ. Основните ни открития са следните: Първо, когато един символ трябва да бъде вмъкнат или заменен, моделът, обучен с КЛМ, се представя най-добре. Второ, когато трябва да се обработват повече от един герой, е ключът към по-добро представяне. И накрая, когато са фина настройка на задачите на ниво изречение надолу по веригата, моделите, обучени с различни стратегии за маскиране, работят сравнително.', 'hr': 'Cijela maskiranja riječi (WWM), koja maskira sve podriječi koje odjednom odgovaraju riječi, čini bolji engleski model BERT. Međutim, za kineski jezik nema podriječi jer je svaki znak atomski karakter. Značenje riječi na kineskom je drugačije u tome što je riječ kompozicionalna jedinica koja se sastoji od višestrukih znakova. Takva razlika nas motivira da istražimo da li WWM vodi do boljih kontekstskih sposobnosti razumijevanja kineskog BERT-a. Da bi to postigli, predstavljamo dva ispitivanja vezana za ispravu gramatičkih grešaka i tražimo prethodne modele da pregledaju ili uključe znakove na maskirani način modeliranja jezika. Napravljamo komplet podataka uključujući etikete za 19 075 znakova u 10 448 rečenica. Treniramo tri kineske BERT modela s standardnom maskiranjem na nivou karaktera (CLM), WWM i kombinacijom CLM i WWM. Naši najveći nalazi su sljedeći: Prvo, kada se jedan karakter mora uključiti ili zamijeniti, model obučen CLM najbolji izvodi. Drugo, kad se mora rješavati više od jednog karaktera, WWM je ključ za bolju izvedbu. Na kraju, kad se ispravno uključuju na nizačne zadatke na razini kazne, modeli koji su obučeni različitim maskiranim strategijama provode usporedno.', 'da': 'Hele ord maskering (WWM), som maskerer alle underord svarende til et ord på én gang, gør en bedre engelsk BERT model. For det kinesiske sprog er der dog ikke noget underord, fordi hvert tegn er et atomtegn. Betydningen af et ord på kinesisk er anderledes, fordi et ord er en kompositionsenhed bestående af flere tegn. En sådan forskel motiverer os til at undersøge, om WWM fører til bedre kontekstforståelsesevne for kinesisk BERT. For at opnå dette introducerer vi to probeopgaver relateret til grammatisk fejlkorrektion og beder prætrænede modeller om at revidere eller indsætte tokens på en maskeret sprogmodelleringsmetode. Vi konstruerer et datasæt med etiketter til 19.075 tokens i 10.448 sætninger. Vi træner tre kinesiske BERT modeller med standard karakterniveau maskering (CLM), WWM og en kombination af henholdsvis CLM og WWM. Vores vigtigste resultater er som følger: For det første, når et tegn skal indsættes eller erstattes, den model, der trænes med CLM, fungerer bedst. For det andet, når mere end ét tegn skal håndteres, WWM er nøglen til bedre ydeevne. Endelig, når de finjusteres på sætningsniveau downstream opgaver, fungerer modeller, der er trænet med forskellige maskeringsstrategier, sammenligneligt.', 'nl': 'Whole word masking (WWM), die alle subwoorden die overeenkomen met een woord in één keer maskeert, maakt een beter Engels BERT model. Voor de Chinese taal is er echter geen subwoord omdat elk teken een atoomkarakter is. De betekenis van een woord in het Chinees is anders omdat een woord een compositionele eenheid is die bestaat uit meerdere tekens. Dit verschil motiveert ons om te onderzoeken of WWM leidt tot een beter contextbegrip voor Chinese BERT. Om dit te bereiken introduceren we twee onderzoekstaken met betrekking tot grammaticale foutcorrectie en vragen we vooraf getrainde modellen om tokens te herzien of in te voegen op een gemaskeerde taalmodellering manier. We bouwen een dataset met labels voor 19,075 tokens in 10,448 zinnen. We trainen drie Chinese BERT-modellen met respectievelijk standaard karakter-level masking (CLM), WWM en een combinatie van CLM en WWM. Onze belangrijkste bevindingen zijn als volgt: Ten eerste, wanneer één teken moet worden ingevoegd of vervangen, presteert het model dat is getraind met CLM het beste. Ten tweede, wanneer er meer dan één personage moet worden behandeld, is WWM de sleutel tot betere prestaties. Ten slotte presteren modellen die zijn getraind met verschillende maskeringsstrategieën, wanneer ze worden verfijnd op zinnenniveau downstreamtaken, vergelijkbaar.', 'id': 'Penutup sepanjang kata (WWM), yang menutupi semua subkata yang sesuai dengan satu kata sekaligus, membuat model BERT Inggris yang lebih baik. Bagi bahasa Cina, bagaimanapun, tidak ada subword karena setiap token adalah karakter atom. Arti dari kata dalam bahasa Cina berbeda dalam bahasa sebuah kata adalah unit komposisi yang terdiri dari karakter berbilang. Such difference motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding ability for Chinese BERT.  Untuk mencapai hal ini, kami memperkenalkan dua tugas penyelidikan yang berhubungan dengan koreksi kesalahan grammatik dan meminta model yang dilatih untuk mengubah atau memasukkan token dalam cara model bahasa bertopeng. Kami membangun dataset termasuk label untuk 19.075 token dalam 10.448 kalimat. Kami melatih tiga model BERT Cina dengan masker karakter-level standar (CLM), WWM, dan kombinasi CLM dan WWM, sesuai. Penemuan utama kami adalah seperti ini: Pertama, ketika satu karakter perlu dimasukkan atau diganti, model terlatih dengan CLM melakukan yang terbaik. Kedua, ketika lebih dari satu karakter perlu ditangani, WWM adalah kunci untuk prestasi yang lebih baik. Akhirnya, ketika ditetapkan pada tingkat kalimat tugas turun, model dilatih dengan strategi penutup yang berbeda berhasil dibandingkan.', 'de': 'Whole Word Masking (WWM), das alle Unterwörter, die einem Wort entsprechen, gleichzeitig maskiert, macht ein besseres englisches BERT-Modell. Für die chinesische Sprache gibt es jedoch kein Unterwort, da jedes Token ein Atomzeichen ist. Die Bedeutung eines Wortes im Chinesischen unterscheidet sich dadurch, dass ein Wort eine kompositorische Einheit ist, die aus mehreren Zeichen besteht. Solche Unterschiede motivieren uns zu untersuchen, ob WWM zu besseren Kontextverständnisfähigkeiten für chinesisches BERT führt. Um dies zu erreichen, führen wir zwei Prüfaufgaben im Zusammenhang mit der grammatischen Fehlerkorrektur ein und bitten vortrainierte Modelle, Token in maskierter Sprachmodellierung zu überarbeiten oder einzufügen. Wir konstruieren einen Datensatz mit Beschriftungen für 19,075 Token in 10,448 Sätzen. Wir trainieren drei chinesische BERT-Modelle mit Standard Character-Level Masking (CLM), WWM und einer Kombination aus CLM und WWM. Unsere wichtigsten Erkenntnisse sind folgende: Erstens, wenn ein Zeichen eingefügt oder ersetzt werden muss, schneidet das mit CLM trainierte Modell am besten ab. Zweitens, wenn mehr als ein Charakter behandelt werden muss, ist WWM der Schlüssel zu einer besseren Leistung. Schließlich funktionieren Modelle, die mit unterschiedlichen Maskierungsstrategien trainiert wurden, bei der Feinabstimmung von nachgelagerten Aufgaben auf Satzebene vergleichbar.', 'fa': 'کل ماسک کردن کلمات (WWM) که تمام زیر کلمات را با یک کلمه متصل می\u200cکند، یک مدل انگلیسی BERT بهتر می\u200cسازد. ولی برای زبان چینی هیچ زیر کلمه ای نیست چون هر نشانه یک شخصیت اتمی است. معنی یک کلمه در چینی متفاوت است که یک کلمه یک واحد ترکیب است که از تعداد تعدادی از شخصیت های متعدد است. این تفاوت ما را motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding for Chinese BERT. برای رسیدن به این، ما دو کار آزمایش مربوط به اصلاح خطای گراماتیک را معرفی می\u200cکنیم و از مدل\u200cهای پیش\u200cفرض می\u200cپرسیم که نشانه\u200cها را به طریق مدل\u200cسازی زبان ماسک بازگردانند یا درج کنند. ما یک مجموعه اطلاعات را می سازیم که شامل نقاشی برای 19.075 علامت در 10.448 جمله است. ما سه مدل چینی BERT را با ماسک سطح شخصیت استاندارد (CLM), WWM و ترکیب CLM و WWM آموزش می دهیم. اول، وقتی یک شخصیت باید وارد شود یا جایگزین شود، مدل آموزش با CLM بهترین عمل می کند. دوم، زمانی که بیشتر از یک شخصیت باید کنترل شود، WWM کلید عملکرد بهتر است. بالاخره، زمانی که در وظیفه\u200cهای پایین سطح جمله\u200cهای پایین تغییر داده می\u200cشود، مدل\u200cهایی که با استراتژی\u200cهای ماسک\u200cسازی مختلف آموزش داده می\u200cشوند با مقایسه انجام می\u200cدهند.', 'ko': '전체 단어 숨기기(WWM)는 한 단어에 대응하는 모든 하위 단어를 한 번에 숨기는 것이 더 좋은 영어 BERT 모델이다.그러나 중국어에는 자어가 없다. 왜냐하면 모든 표기는 원자 문자이기 때문이다.한 단어가 중국어에서 의미가 다르다. 왜냐하면 한 단어는 여러 문자로 구성된 조합 단원이기 때문이다.이런 차이는 우리로 하여금 WWM이 중국인의 언어 이해 능력을 향상시킬 수 있는지를 연구하게 한다.이를 실현하기 위해 우리는 문법 오류 수정과 관련된 두 가지 탐색 임무를 도입하고 미리 훈련된 모델이 언어 모델링을 엄폐하는 방식으로 표시를 수정하거나 삽입하도록 요구했다.우리는 10448개의 문장 중 19075개의 표기를 포함하는 데이터 집합을 구축했다.우리는 표준 문자급 엄폐(CLM), WWM, CLM과 WWM을 조합한 중국어 BERT 모델 세 개를 훈련시켰다.우리의 주요 발견은 다음과 같다. 우선, 한 캐릭터가 삽입되거나 교체될 때 CLM 트레이닝 모델을 사용하는 것이 가장 좋다.그 다음으로 여러 문자를 처리해야 할 때 WWM이 성능 향상의 관건이다.마지막으로 문장 수준의 하류 임무를 미세하게 조정할 때 서로 다른 엄폐 전략 훈련을 사용하는 모델은 비슷하다.', 'tr': 'Hemme söz maskasy (WWM), ähli sözleriň bir gezek bilen täze sözleriň maskasyny bar, iňlisçe BERT nusgasyny gowy edir. Ýöne Çinçe dilinde hiç hili söz ýok, sebäbi her token atom karakteridir. Çin çe sözleriniň a ňsaty çarpan karakterleriň içinde bir söz beýlekidir. Bärde üýtgeşik biziň WWM-iň Çinçe BERT üçin gowy bir kontekst başarylygyny çykarmagymyzy barmagymyza rugsat berýär. Bunu başarmak üçin gramatik hata düzeltmesi ile ilgili iki denetim işini tanyşdyrýarys we önlenen nusgalardan maske dil modellendirmesi üçin bellenmiş nusgalary sorap alýarys. 10,448 sözlemde 19,075 etiketler içerisinde bir sanat setini in şa etdik Biz 3-nji Çinçe BERT modellerini standart karakter derejesi maskerini (CLM), WWM we ylalaşyk CLM we WWM bilen birleşdirýäris. Biziň esasy tapylşymyz şol ýaly: ilkinji gezek, bir karakter girilmeli ýa-da ewez etmeli bolsa, CLM bilen eğlenen nusga iň gowy edip bilýär. Ikinjisi, bir karakterden köp işlenmeli bolsa, WWM gowurak etmäge aç. Soňunda, sözlem derejesinde aşak zadalarda düzgün düzgün düzgün işlenýände, farklı maska stratejikleri bilen düzgün düzgün düzgün işleýärler.', 'sw': 'Neno nzima (WWM), ambayo inavaa nguo zote za maneno yanayohusiana na neno moja kwa moja, inafanya mtindo bora wa Kiingereza BERT. Kwa lugha ya Kichina, hata hivyo, hakuna neno la chini kwa sababu kila alama ni mhusika wa atomi. Inamaanisha neno la Kichina ni tofauti katika kuwa neno ni kituo kinachojumuisha wahusika kadhaa. Tofauti kama hiyo inatuhamasisha kuchunguza kama WWM inapelekea uwezo bora wa kuelewa kwa BERT wa China. Ili kufikia hili, tunaanzisha kazi mbili zinazohusiana na uharibifu wa makosa ya kigrammani na kuuliza mifano iliyoandaliwa ili kurekebisha au kuingiza alama kwa namna ya mifano ya lugha yenye kifua. Tunajenga seti ya taarifa ikiwa ni pamoja na alama za ishara 19,075 katika hukumu 10,448. Tunafunza mifano mitatu ya BERT ya China yenye mavazi ya kiwango cha kawaida (CLM), WWM, na muunganiko wa CLM na WWM. Matokeo makubwa ni kama ifuatavyo: Kwanza, pale mhusika mmoja anapohitaji kuingizwa au kubadilishwa, mtindo wa mafunzo na CLM unafanya vizuri zaidi. Pili, wakati zaidi ya mhusika mmoja anahitaji kukabiliana, WWM ni ufunguo wa utendaji mzuri. Mwisho, pale wanapofanyika vizuri katika kazi za kiwango cha hukumu chini ya mto, mifano imefundishwa na mikakati mbalimbali ya kuvaa nguo zinafanya vizuri sawa.', 'af': "Volledige woord maskering (WWM), wat maskeer alle subwoorde wat saam met 'n woord ooreenstemmend is, maak 'n beter Engels BERT model. Vir die Sjinese taal is tog geen subwoord omdat elke teken 'n atomiese karakter is nie. Die betekening van 'n woord in Sjinees is anders in dat 'n woord 'n komponensiele eenheid bestaan van veelvuldige karakters. So verskil motiveer ons om te ondersoek of WWM na beter konteks verstandigheid vir Sjinese BERT lei. Om hierdie te bereik, introduseer ons twee probeerde opdragte wat verwanter is met grammatiese fout korreksie en vra vooraf modele om tekens te hersien of te voeg in 'n maskeerde taal modellering manier. Ons bou 'n datastel insluitend etikette vir 19,075 tekens in 10,448 teikens. Ons trein drie Sjinese BERT modele met standaard karaktervlak maskering (CLM), WWM en 'n kombinasie van CLM en WWM, respektief. Ons grootste vindings is soos volgende: Eerste, wanneer een karakter moet ingevoeg of vervang word, moet die model opgelei met CLM die beste uitvoer. Tweede, wanneer meer as een karakter moet hanteer word, is WWM die sleutel om beter prestasie te word. Name Eindelik, wanneer op sentence-level onderstreem opdragte fyn-toestel word, moedelike wat opgelei word met verskillende maskeringsstrategies vergelykbaar uitvoer.", 'sq': 'Maskrimi i plotë i fjalës (WWM), i cili maskon të gjitha nënfjalët që korrespondojnë me një fjalë në të njëjtën kohë, bën një model më të mirë anglez BERT. Për gjuhën kineze, megjithatë, nuk ka asnjë nënfjalë sepse çdo shenjë është një karakter atomik. Dënimi i një fjale në kinez është ndryshe në atë që një fjalë është një njësi kompozitive që përbëhet nga karaktere të shumta. Ndryshimi i tillë na motivon të hetojmë nëse WWM shpie në aftësi më të mirë të kuptimit të kontekstit për BERT kinez. Për të arritur këtë, ne paraqesim dy detyra sondazhi lidhur me korrektimin e gabimeve gramatike dhe kërkojmë modelet e paramësuara të rishikojnë apo të futin tokens në një mënyrë modelimi gjuhësh të maskuar. We construct a dataset including labels for 19,075 tokens in 10,448 sentences.  Ne trajnojmë tre modele kineze BERT me maskim standart të nivelit të karakterit (CLM), WWM dhe një kombinim respektivisht të CLM dhe WWM. Zbulimet tona kryesore janë si follows: Së pari, kur një karakter duhet të futet apo të zëvendësohet, modeli i trajnuar me CLM bën më të mirën. Së dyti, kur më shumë se një karakter duhet trajtuar, WWM është çelësi për performancë më të mirë. Më në fund, kur janë rregulluar mirë në detyrat poshtë të nivelit të dënimeve, modelet e trajnuar me strategji të ndryshme maskimi kryejnë në mënyrë të krahasueshme.', 'am': 'የንግግር መክፈት (WWM) ቃላትን በንግግር የሚመስል ሁሉንም አዲስ ቃላት ያሳድጋል፤ የኢንጂልዩኛ BERT ሞዴል ይሻላል። For the Chinese language, however, there is no subword because each token is an atomic character.  በቻይና ያሉት ቃላት የተለየ ነው፡፡ ይህም ትርጉም WWM የቻይና BERT-ን ለማስተዋል ትክክለኛ መሆኑን ለመፍጠር ያሳስፋል፡፡ ለዚህ ለማግኘት፣ ሁለትን የመፈተኛ ስራዎችን በግራማቲካዊ ስህተት ማቀናጃ እና የተዘጋጀውን ሞዴላዎችን በመጠቀም ወይም በመስመር ቋንቋ ምሳሌ ለመጨመር እናስጠይቃለን፡፡ 10,448 ፍርድ ውስጥ 19,075 ምልክቶች የሚያንቀላቀል ዳታተር አካል እናደርጋለን፡፡ ሦስት ቻይኖች BERT ዓይነቶች በተለየ የጽሑፍ ደረጃ ማሳየት (CLM)፣ WWM እና የCLM እና WWM ድርጅት እናስተማርናለን፡፡ የዋነታችን ፍለጋዎች እንዲህ ሲሉ፤ መጀመሪያ አንድ character በመግባት ወይም በመለስ ያስፈልጋል፣ በCLM የተማረ ምሳሌ የተሻለ ነው፡፡ ሁለተኛ፣ አንድ character የሚበልጥ ቢፈልግ፣ WWM ለመሻል ማድረግ መክፈቻ ነው፡፡ በመጨረሻው፣ ፈሳሾች በሚታይ ስራዎችን በክፍለ ደረጃ ላይ በመጠቀም ጊዜ፣ በተለየ ልዩ ደረጃ ማቀናቀል ምሳሌዎች በተስተካከሉ ያደርጋሉ፡፡', 'hy': 'Ամբողջ բառի պատկերացումը, որը պատկերացնում է բոլոր ենթաբառերը, որոնք միաժամանակ համապատասխանում են բառին, դարձնում է ավելի լավ անգլերեն BERT մոդել: Չինաստանի լեզվի համար չկա ենթաբառ, քանի որ յուրաքանչյուր նշան ատոմային հիերոգլիֆ է: Չինաստանում բառի իմաստը տարբերվում է, որովհետև բառը բազմաթիվ հիերոգլիֆներից բազմաթիվ բաղադրող միավոր է: Such difference motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding ability for Chinese BERT.  Սա հասնելու համար մենք ներկայացնում ենք երկու փորձարկումներ, որոնք կապված են գրամատիկական սխալների ուղղությամբ և խնդրում ենք նախկին վարժեցված մոդելներին վերանայել կամ ներդնել նշանները թաքնված լեզվի մոդելների ձևով: Մենք կառուցում ենք տվյալների համակարգ, ներառյալ 19.055 նշանների պիտակներ 10.438 նախադասություններում: Մենք վարժեցնում ենք երեք չինական BER մոդելներ, որոնք ունեն ստանդարտ բնավորական մակարդակի մակարդակի պատկերացումներ (LCM), World Trade Unions (World Trade Unions) և համադրված են Մեր հիմնական հայտնաբերությունները հետևյալն են. Առաջինը, երբ մեկ հերոսը պետք է ներմուծվի կամ փոխարինվի, մոդելը, որը սովորեցվել է ԿԼՄ-ով, ամենալավն է: Երկրորդ, երբ ավելի քան մեկ հիերոգլիֆ պետք է վերահսկվի, ՀՀՄ-ն ավելի լավ ներկայացման կարևոր է: Վերջապես, երբ նախադասությունների մակարդակի վերջնական աշխատանքների վրա բարձրացված են, տարբեր դիմակային ռազմավարություններով վարժեցված մոդելները համեմատաբար գործում են:', 'az': 'Tüm söz maskası (WWM), bir sözlə uyğun bütün alt sözləri gizlədən, daha yaxşı İngilizce BERT modeli yaradır. Çin dilində is ə heç bir söz yoxdur, çünki hər möcüzə atom karakteridir. Çin dilində bir sözün anlamı çoxlu karakterlərdən olub müxtəlif bir söz olaraq farklıdır. Bu fərqli bizə WWM Çin BERT üçün daha yaxşı müxtəlif anlama qabiliyyətinə yol göstərir. Bunu başa düşmək üçün, qrammatik xəta düzəltməsinə bağlı iki prob işlərini tanıyırıq və gizli dil modellərini yenidən dəyişdirmək və ya gizli dil modellərini daxil etmək üçün pretrained modellərdən soruşuruq. 10 448 cümlələrdə 19 075 cümlələrin etiketlərini daxil edirik. Biz üç Çin BERT modelini standart karakter seviyyəsi maski (CLM), WWM və CLM və WWM kombinatsiyası ilə təhsil edirik. Ən böyük məlumatlarımız beləcədir: ilk dəfə, bir karakter daxil edilməsi və ya əvəz edilməsi lazımdır, CLM ilə təhsil edilən modeli ən yaxşı işlər edir. İkincisi, birdən çox karakter işlədilməsi lazımdır, WWM daha yaxşı performans üçün anahtardır. Sonunda, cümlələr-seviyyəti aşağı işlərdə düzgün düzəldilənlərdə, müxtəlif masking stratejiləri ilə təhsil edilən modellər şəkildə eyni təhsil edirlər.', 'bs': 'Cijela maskiranja riječi (WWM), koja maskira sve podriječi koje odjednom odgovaraju riječi, čini bolji engleski BERT model. Međutim, za kineski jezik nema podriječi jer je svaki znak atomski karakter. Značenje riječi na kineskom je drugačije u tome da je riječ kompozicionalna jedinica koja se sastoji od višestrukih likova. Takva razlika nas motivira da istražimo da li WWM vodi do boljih kontekstskih sposobnosti razumijevanja kineskog BERT-a. Da bi to ostvarili, predstavljamo dva ispitivanja vezana za korištenje gramatičkih greška i tražimo prethodne modele da pregledaju ili uključe znakove na maskirani način modeliranja jezika. Napravljamo setu podataka uključujući etikete za 19.075 znakova u 10.448 rečenica. Treniramo tri kineske BERT modela sa standardnom maskiranjem na nivou karaktera (CLM), WWM i kombinacijom CLM i WWM. Naši najveći nalazi su sljedeći: Prvo, kada se jedan karakter mora uključiti ili zamijeniti, model obučen CLM najbolje izvodi. Drugo, kada se mora rješavati više od jednog karaktera, WWM je ključ za bolju izvedbu. Na kraju, kad se dobro uključuju na zadatke na nivou kazne, modeli koji su obučeni različitim maskiranim strategijama izvršavaju usporedno.', 'bn': 'পুরো শব্দ মুখোশ মুখোশ (WWM) যা একই সাথে একটি শব্দের সাথে সমর্থিত সকল সাবওয়ার্ড মুখোশ করে, তা ভালো ইংরেজী বিবেরেট মডে তবে চীনা ভাষার জন্য কোন সাবওয়ার্ড নেই কারণ প্রত্যেক চিহ্ন একটি আটকিক ক্যাক্টার। চীনের একটি শব্দের মানে ভিন্ন যে একটি শব্দ হচ্ছে বেশ কয়েকটি অক্ষরের মধ্যে। এই ধরনের পার্থক্য আমাদের তদন্তের উদ্দেশ্য দিয়েছে যে WWM চীনা বার্টির জন্য ভালো বুঝতে পারে কি না। এটা অর্জনের জন্য আমরা গ্রামাটিক্যাল ভুল সংশোধনের সাথে সম্পর্কিত দুটি পরীক্ষা কর্মসূচি পরীক্ষা করি এবং প্রেমিডেন্ট মডেলের প্রশ্ন করি মুখো ১০,৪৪৮ শাস্তিতে ১৯,০৭৫ টি টেবেলের মধ্যে একটি ডাটাসেট তৈরি করা হয়েছে। আমরা তিনটি চীনা বার্টি মডেলের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দিচ্ছি স্বাভাবিক চরিত্র-স্তর মুখোশ মুখোশ (সিএলএম), ডাব্লিউএম এবং সিএলএম এবং  আমাদের প্রধান খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে নীচে: প্রথমে, যখন একটি চরিত্র ঢোকানো অথবা প্রতিস্থাপন করা দরকার, সিএলএম এর প্রশিক্ষণের মডেল স দ্বিতীয়, যখন এক চরিত্রের বেশী কিছু ব্যবহার করা দরকার, WWM হচ্ছে ভালো কাজের চাবি। শেষ পর্যন্ত যখন শাস্তি নীচের কাজে ভালোভাবে প্রশিক্ষণ করা হয়, তখন বিভিন্ন মুখোশ কৌশলের মাধ্যমে মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়।', 'ca': "La mascara completa de paraules (WWM), que mascara totes les subparaules que corresponden a una paraula al mateix temps, fa un model BERT anglès millor. Però per a la llengua xinesa, no hi ha subparaula perquè cada fitxa és un caràcter atòmic. El significat d'una paraula en xinès és diferent en que una paraula és una unitat de composició composta de múltiples caràcters. Such difference motivates us to investigate whether WWM leads to better context understanding ability for Chinese BERT.  Per aconseguir això, introduïm dues tasques d'investigació relacionades amb la correcció d'errors gramàtics i demanem als models pré-entrenats que revisin o introdueixin fitxes d'una manera de modelar idiomes mascarats. Construim un conjunt de dades que inclou etiquetes de 19.075 fitxes en 10.448 frases. Ensenyem tres models xinesos BERT amb mascarats a nivell normal (CLM), WWM i una combinació de CLM i WWM, respectivament. Els nostres descobriments principals són els següents: primer, quan un caràcter ha de ser inserit o substituït, el model entrenat amb CLM fa el millor. Segon, quan cal tractar més d'un personatge, WWM és la clau per a millor rendiment. Finalment, quan s'ajusten en tasques avall a nivell de frases, els models entrenats amb diferents estratègies de mascarament actuen comparablement.", 'cs': 'Celé slovo maskování (WWM), které maskuje všechna podslova odpovídající slovu najednou, vytváří lepší anglický model BERT. Pro čínský jazyk však neexistuje žádné podslovo, protože každý žeton je atomový znak. Význam slova v čínštině se liší tím, že slovo je kompoziční jednotka sestávající z více znaků. Tento rozdíl nás motivuje ke zkoumání, zda WWM vede k lepšímu porozumění kontextu pro čínský BERT. K dosažení tohoto cíle představujeme dvě sondovací úlohy související s korekcí gramatických chyb a požádáme předem trénované modely o revizi nebo vložení tokenů maskovaným jazykovým modelováním. Vytvoříme datovou sadu včetně štítků pro 19,075 tokeny v 10,448 větách. Trénujeme tři čínské modely BERT se standardním maskováním na úrovni znaků (CLM), WWM a kombinací CLM a WWM. Naše hlavní zjištění jsou následující: Za prvé, když je třeba jeden znak vložit nebo nahradit, model trénovaný CLM vede nejlépe. Za druhé, když je třeba zacházet s více než jednou postavou, WWM je klíčem k lepšímu výkonu. A konečně, když jsou jemně laděny na úrovni vět následné úkoly, modely trénované s různými strategiemi maskování fungují srovnatelně.', 'fi': 'Koko sana masking (WWM), joka peittää kaikki sanaa vastaavat alasanat kerralla, tekee paremman englanninkielisen BERT-mallin. Kiinalaiselle kielelle ei kuitenkaan ole alasanaa, koska jokainen merkki on atomimerkki. Sanan merkitys kiinaksi on erilainen siinä mielessä, että sana on monimerkkinen koostumusyksikkö. Tällainen ero motivoi meitä tutkimaan, johtaako WWM kiinalaisen BERT:n kontekstin ymmärtämiseen paremmin. Tämän saavuttamiseksi esitämme kaksi kieliopillisten virheiden korjaukseen liittyvää luotaustehtävää ja pyydämme esikoulutettuja malleja tarkistamaan tai lisäämään merkkejä peitetyllä kielimallinnuksella. Rakennamme datajoukon, joka sisältää tunnisteita 19 075 poletille 10 448 lauseessa. Harjoittelemme kolmea kiinalaista BERT-mallia vakiomuotoisella merkkitason maskeerauksella (CLM), WWM:llä sekä CLM:n ja WWM:n yhdistelmällä. Tärkeimmät löydöksemme ovat seuraavat: Ensinnäkin, kun yksi merkki on lisättävä tai korvattava, CLM:llä koulutettu malli suoriutuu parhaiten. Toiseksi, kun useampia kuin yksi hahmo on käsiteltävä, WWM on avain parempaan suorituskykyyn. Lopuksi, kun lausetason loppupään tehtävissä hiotaan, eri naamiostrategioilla koulutetut mallit toimivat vertailukelpoisesti.', 'et': 'Täissõna masking (WWM), mis maskeerib kõik sõnale vastavad alamsõnad korraga, muudab parema inglise BERT mudeli. Hiina keeles ei ole siiski alamsõna, sest iga märk on aatommärk. Sõna tähendus hiina keeles on erinev selles osas, et sõna on mitmest märgist koosnev kompositsiooniüksus. Selline erinevus motiveerib meid uurima, kas WWM aitab Hiina BERT-i konteksti paremini mõista. Selle saavutamiseks tutvustame kahte grammatilise veaparandusega seotud prooviülesannet ja palume eeltreenitud mudelitel märke maskeeritud keele modelleerimisel muuta või lisada. Me ehitame andmekogumi, mis sisaldab 19 075 tokeni silte 10 448 lauses. Me treenime kolme Hiina BERT mudelit, millel on vastavalt standardne märgitaseme maskeerimine (CLM), WWM ning CLM ja WWM kombinatsioon. Meie peamised tulemused on järgmised: Esiteks, kui üks märk tuleb sisestada või asendada, on CLM-iga treenitud mudel parim. Teiseks, kui tuleb käsitleda rohkem kui ühte tegelast, on WWM võti parema jõudluse. Lõpuks, lausetasemel alljärgnevate ülesannete täitmisel toimivad erinevate maskeerimisstrateegiatega koolitatud mudelid võrreldavalt.', 'ha': "@ info: whatsthis @ item Text character set The meaning of a word in Chinese is different in that a word is a compositional unit consisting of multiple characters.  Haƙĩƙa, wannan rabo yana amfani da mu dõmin ka tambayi WWM ko da zai iya ƙara mafiya fahimtar mazaɓa wa BERT na China. To, zuwa da ya isa wannan, Muke jarraba aikin jarraba biyu masu husa da shiryarwa na grammati kuma Mu tambayi misãlai da aka ƙayyade wa zaman shawara ko za'a shiga ayuka cikin wani misalin harshe wanda aka rufe. Tuna samar da tsarin da ke sami alama na cikin 10,448. Tuna kõre misãlai uku na China-BERT game da taƙalum-daraja (CLM), WWM, da koma na CLM da WWM. FayiyinMu masu ƙaranci sune kama da: Babba, idan an yi nufin a yi amfani da shi da mafi kyautar fassara guda, WWM ne maɓalli wa gyare mai kyau. Ga ƙarshe, idan an gyara mai kyau a kan aikin gafalan-leveli na ƙarƙashin ruwa, misãlai da aka sanar da su zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane su sami daidai.", 'jv': 'FullName Nanging Chinese saiki, dadi sing ora ono sulo kuwi, soalé saben token kuwi cara Atomok. Wurung kelas nang sira-ne mungkin sak ngerti, sanes kelas mungkin sampek input sampek karo akeh lan sampek. Ere pernik-pernik nik uwong ngerasakno kanggo ngerasakno piye WWWW lak ngulinakake kapan sing luwih dumadhi kanggo nik BERT Caine. Mbok kuwi nggawe ngerti, kita mulai perbudhakan langgar sampeyan urip nggawe gerakan kelas nggawe barang nggawe Perintah dumaten kanggo ngubah perusahaan apa or a bisa nggawe token sing apik bangsane model sing dirangawe. Awak dhéwé nggawe dataset tambah etiket kanggo 19,585 token ning 10,488 rabi Awak dhéwé ngewehi model sing itlano Chinese BERT karo masalan kelangan caratar (CLM), WWWW lan sugelan CLM lan WWWWW kuwi wis ngerasakno. FindOK Sampeyan, pas iku karcis liyane kudu ngewehke sampeyan seneng pisan, WWWW iku keyword kanggo awak dhéwé. Name Ero, pas iku sampeyan kelas-sampeyan ing pembalki-sampeyan dadi, model sing ditambah karo perusahaan sampeyan karo perusahaan-sampeyan sing bisa pasar sapar sampeyan.', 'sk': 'Celotno maskiranje besed (WWM), ki skriva vse podbesede, ki ustrezajo besedi naenkrat, naredi boljši angleški model BERT. Za kitajski jezik pa ni podbesede, ker je vsak žeton atomski znak. Pomen besede v kitajščini se razlikuje v tem, da je beseda sestavna enota, sestavljena iz več znakov. Takšna razlika nas motivira, da raziščemo, ali WWM vodi k boljšemu razumevanju konteksta kitajskega BERT. Da bi to dosegli, predstavimo dve opravili preiskovanja, povezani s slovničnim popravkom napak, in prosimo predtrenirane modele, da spremenijo ali vstavijo žetone na maskiran način jezikovnega modeliranja. Zgradimo nabor podatkov, ki vključuje oznake za 19.075 žetonov v 10.448 stavkih. Treniramo tri kitajske modele BERT s standardnim maskiranjem na ravni znakov (CLM), WWM in kombinacijo CLM oziroma WWM. Naše glavne ugotovitve so naslednje: Prvič, ko je treba en lik vstaviti ali zamenjati, je model, usposobljen z CLM, najboljši. Drugič, ko je treba obravnavati več kot en lik, je WWM ključ do boljše zmogljivosti. Modeli, usposobljeni z različnimi strategijami maskiranja, delujejo primerljivo pri natančnem nastavljanju nalog na nivoju stavka.', 'he': 'מסיכת מילים שלמה (WWM), שמסיכת את כל המילים התחתונות המתאימות למילה באותו זמן, הופכת לדוגמא BERT אנגלית טובה יותר. למרות זאת, לשפה הסינית אין מילה מתחת כי כל סימן הוא אופי אטומי. המשמעות של מילה בסינית שונה שבה מילה היא יחידה מורכבת שמכילה ממספר דמויות. הבדל הזה מניע אותנו לחקור אם WWM מוביל ליכולת להבין הקשר טוב יותר עבור BERT סיני. כדי להשיג את זה, אנחנו מציגים שני משימות חקירה קשורות לתיקון שגיאות גרמטית ולבקש דוגמנים מלפנים לשנות או להכניס סימנים בדרך דוגמנית שפה מסוכנת. אנחנו בונים קבוצת נתונים כוללת תוויות ל-19,075 סימנים ב-10,448 משפטים. אנחנו מאמן שלושה דוגמנים סינים BERT עם מסיכת רמת אופיים סטנדרטית (CLM), WWM, ושילוב של CLM ו WWM, בהתאם. הממצאים העיקריים שלנו הם: שנית, כאשר יותר מדמות אחת צריכה להתמודד, WWM הוא המפתח להופעה טובה יותר. סוף סוף, כאשר מתאימים על רמת המשפט משימות למטה, דוגמנים מאומנים עם אסטרטגיות מסיכה שונות מבצעים בהשוואה.', 'bo': 'Whole word masking (WWM), which masks all subwords corresponding to a word at once, makes a better English BERT model. ཡིན་ནའང་། རྒྱ་ཡིག་གི་སྐད་ཆ་ལ་རྒྱབ་ཀྱི་ཐ་སྙད་མི་འདུག རྒྱུ་མཚན་ནི། རྒྱ་ནག་ནང་གི་ཐ་སྙད་ཅིག་འདི་ཁྱད་དུ་ཡི་གེའི་ནང་གི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནི་ཡིག་འབྲུའི་ཆ་ཤས་ཤིག་རེད། འདྲ་ཞིག་གི་ཁྱད་པར་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་BERT ལ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཚད་ལེགས་ཤུགས་ཀྱི་ཆེད་དུ་གཏོང་བཅུག་མིན། To achieve this, we introduce two probing tasks related to grammatical error correction and ask pretrained models to revise or insert tokens in a masked language modeling manner. ང་ཚོས་19,075 རྟགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ལ་སྒྲིག་གནད་སྡུད་ཅིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We train three Chinese BERT models with standard character-level masking (CLM), WWM, and a combination of CLM and WWM, respectively. Our major findings are as follows: First, when one character needs to be inserted or replaced, the model trained with CLM performs the best. Second, when more than one character needs to be handled, WWM is the key to better performance. Finally, when being fine-tuned on sentence-level downstream tasks, models trained with different masking strategies perform comparably.'}
{'en': 'Table-based Fact Verification with Self-adaptive Mixture of Experts', 'ar': 'إنشاء كود عصبي قابل للتجميع مع ملاحظات المترجم', 'fr': 'Génération de code neuronal compilable avec feedback du compilateur', 'pt': 'Geração de código neural compilável com feedback do compilador', 'es': 'Generación de código neuronal compilable con comentarios del compilador', 'ja': 'コンパイラフィードバックによるコンパイル可能なニューラルコード生成', 'zh': '有编译器反馈者编译神经代码生', 'hi': 'संकलक प्रतिक्रिया के साथ संकलनीय तंत्रिका कोड जनरेशन', 'ru': 'Компилируемая генерация нейронного кода с обратной связью компилятора', 'ga': 'Giniúint Cód Néarach In-chomhthiomsaithe le hAiseolas Tiomsaitheora', 'ka': 'კომპილიერის გახსნა', 'el': 'Σύνθετη δημιουργία νευρωνικού κώδικα με ανατροφοδότηση μεταγλωττιστών', 'hu': 'Összeállítható idegkód generálása fordítói visszajelzéssel', 'it': 'Generazione di codice neurale compilabile con feedback del compilatore', 'kk': 'Компилятордың қайталануы қолданылатын нейралық код құру', 'lt': 'Kompiliuojamo nervinio kodo generavimas su kompiliuotojo atsakymu', 'mk': 'Генерација на компилиран нервен код со враќање на компилерот', 'ms': 'Jenerasi Kod Neural Berkumpil dengan Balas Balas Kompiler', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Kodiċi Newrali Kompilabbli b’Rispons tal-Kompilatur', 'ml': 'കോമ്പിളെര്\u200d ഫീഡ്ബാക്കുമായി പൂര്\u200dണ്ണമായ നെയുറല്\u200d കോഡ് പ്രജനനം', 'mn': 'Compiler Feedback гэх мэт мэдрэлийн код үүсгэх', 'no': 'Generering av tilgjengelege nøyralkodar med kompilertilbakemelding', 'ro': 'Generarea codului neural compilabil cu feedback-ul compilatorului', 'pl': 'Generowanie kodu neuronowego kompilacyjnego z informacjami zwrotnymi kompilatora', 'sr': 'Generacija Neuralnih kodova sa kompilerskim povratkom', 'si': 'සම්පායිලර් ප්\u200dරතිචාරය සමග සම්පූර්ණයෙන් නිර්මාණ කෝඩ් නිර්මාණය', 'so': 'Heshiiska kaarka naafada ee la xiriira Feedback ee kompiler', 'sv': 'Kompilerbar generering av neural kod med kompileringsåterkoppling', 'ta': 'தொகுப்பாளர் செலுத்துதலுடன் பொருந்தும் நெயுரு குறியீடு உருவாக்கம்', 'ur': 'Compiler Feedback', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ma phân hủy đầy đủ', 'bg': 'Компилируем неврален код генериране с обратна връзка на компилатора', 'hr': 'Generacija neuroloških kodova s kompilerskim povratkom', 'da': 'Generation af neural kode med kompileringsfeedback', 'nl': 'Compilable Neural Code Generatie met Compiler Feedback', 'de': 'Generierung von kompilierbarem neuronalem Code mit Compiler Feedback', 'ko': '컴파일러 피드백 기반 컴파일러 신경 코드 생성', 'id': 'Generasi Kode Neural Kompilabel dengan balas ulang kompiler', 'fa': 'پیدا کردن رمز عصبی با برخورد\u200cدهنده\u200c', 'sw': 'Mtengenezaji wa Sheria ya Neurali na Feedback ya kompyuta', 'tr': 'Döwürleyici Feedback bilen Nagt Ködi Bejer', 'af': 'Beskikbaar Neurale Kode Genereer met Kompileerder Voorwerp', 'sq': 'Gjenerimi i kodit nervor të kompiliueshëm me përgjigje të kompiliuesit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'Compiler Feedback ilə faydalanılabilir Nöral Kod Ünvanı', 'bn': 'কম্পিউলার ফিডব্যাক সহযোগিতা নিউরেল কোড জেনারেশন', 'bs': 'Generacija neuroloških kodova sa kompilerskim povratkom', 'ca': 'Generació de codi neuronal compilable amb feedback del compilador', 'et': 'Kompireeritav neurokood koos kompileri tagasisidega', 'cs': 'Generování kompilabilního neuronového kódu s kompilační zpětnou vazbou', 'fi': 'Muodostettavan neurokoodin luominen kääntäjän palautteella', 'jv': 'Gak Cocok Generasi Neral sing kompiler FindOK', 'sk': 'Ustvarjanje nevralne kode s prevajalnikom povratnih informacij', 'he': 'יצירת קוד נוירולי מורכבת עם חזרה של קובילר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Compiler Feedback ile སྤྱོད་རུང་བའི་Neural Code Generation'}
{'en': 'The table-based fact verification task has recently gained widespread attention and yet remains to be a very challenging problem. It inherently requires informative reasoning over natural language together with different numerical and logical reasoning on tables (e.g., count, superlative, comparative). Considering that, we exploit mixture-of-experts and present in this paper a new method: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Specifically, we have developed a mixture-of-experts neural network to recognize and execute different types of reasoning—the network is composed of multiple experts, each handling a specific part of the semantics for reasoning, whereas a management module is applied to decide the contribution of each expert network to the verification result. A self-adaptive method is developed to teach the management module combining results of different experts more efficiently without external knowledge. The experimental results illustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models. We hope our framework can serve as a new baseline for table-based verification. Our code is available at https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ar': 'لطالما كان إنشاء البرامج القابلة للترجمة تلقائيًا مع (أو بدون) أوصاف اللغة الطبيعية مشكلة محورية في اللغويات الحاسوبية وهندسة البرمجيات الآلية. مناهج التعلم العميق الحالية نموذج لتوليد الكود كتوليد نص ، إما مقيدة بهياكل القواعد في وحدة فك التشفير ، أو مدفوعة بنماذج اللغة المدربة مسبقًا على مجموعة التعليمات البرمجية واسعة النطاق (على سبيل المثال ، CodeGPT و PLBART و CodeT5). ومع ذلك ، فإن القليل منها هو المسؤول عن توافق البرامج التي تم إنشاؤها. لتحسين إمكانية تجميع البرامج التي تم إنشاؤها ، تقترح هذه الورقة برنامج COMPCODER ، وهو عبارة عن خط أنابيب من ثلاث مراحل يستخدم ملاحظات المترجم لتوليد كود قابل للتجميع ، بما في ذلك الضبط الدقيق لنموذج اللغة ، وتعزيز القابلية للتجميع ، وتمييز القابلية للتجميع. توضح التجارب الشاملة على مهمتي إنشاء التعليمات البرمجية فعالية نهجنا المقترح ، وتحسين معدل نجاح التجميع من 44.18 إلى 89.18 في إكمال الكود في المتوسط ومن 70.3 إلى 96.2 في إنشاء نص إلى رمز ، على التوالي ، عند المقارنة مع الحالة -من بين الفن CodeGPT.', 'fr': "La génération automatique de programmes compilables avec (ou sans) descriptions en langage naturel a toujours été un problème fondamental pour la linguistique informatique et le génie logiciel automatisé. Les approches d'apprentissage profond existantes modélisent la génération de code en tant que génération de texte, soit limitée par des structures grammaticales dans le décodeur, soit pilotée par des modèles de langage préformés sur un corpus de code à grande échelle (par exemple, CodeGPT, PLBART et CodeT5). Cependant, peu d'entre eux tiennent compte de la compilabilité des programmes générés. Pour améliorer la compilabilité des programmes générés, cet article propose COMPCODER, un pipeline en trois étapes utilisant la rétroaction du compilateur pour la génération de code compilable, y compris le réglage fin du modèle de langage, le renforcement de la compilabilité et la discrimination de compilabilité. Des expériences complètes sur deux tâches de génération de code démontrent l'efficacité de l'approche que nous proposons, améliorant le taux de réussite de la compilation de 44,18 à 89,18 pour la complétion de code en moyenne et de 70,3 à 96,2 pour la génération texte-code, respectivement, par rapport à l'état de la technologie CodeGPT.", 'es': 'La generación automática de programas compilables con (o sin) descripciones en lenguaje natural siempre ha sido un problema fundamental para la lingüística computacional y la ingeniería de software automatizada. Los enfoques de aprendizaje profundo existentes modelan la generación de código como generación de texto, ya sea restringida por estructuras gramaticales en el decodificador o impulsada por modelos de lenguaje previamente entrenados en un corpus de código a gran escala (por ejemplo, CodeGPT, PLBART y CodeT5). Sin embargo, pocos de ellos explican la compilabilidad de los programas generados. Para mejorar la compilabilidad de los programas generados, este artículo propone COMPCODER, una canalización de tres etapas que utiliza los comentarios del compilador para la generación de código compilable, incluido el ajuste del modelo de lenguaje, el refuerzo de la compilabilidad y la discriminación de la compilabilidad. Experimentos exhaustivos en dos tareas de generación de código demuestran la eficacia de nuestro enfoque propuesto, mejorando la tasa de éxito de la compilación de 44,18 a 89,18 en la finalización de código en promedio y de 70,3 a 96,2 en la generación de texto a código, respectivamente, en comparación con el estado de la técnica Código: GPT.', 'pt': 'A geração automática de programas compiláveis com (ou sem) descrições em linguagem natural sempre foi um problema fundamental para linguística computacional e engenharia de software automatizada. As abordagens de aprendizado profundo existentes modelam a geração de código como geração de texto, restrita por estruturas gramaticais no decodificador ou orientada por modelos de linguagem pré-treinados em corpus de código em larga escala (por exemplo, CodeGPT, PLBART e CodeT5). No entanto, poucos deles são responsáveis pela compilabilidade dos programas gerados. Para melhorar a compilabilidade dos programas gerados, este artigo propõe o COMPCODER, um pipeline de três estágios utilizando feedback do compilador para geração de código compilável, incluindo ajuste fino do modelo de linguagem, reforço de compilabilidade e discriminação de compilabilidade. Experimentos abrangentes em duas tarefas de geração de código demonstram a eficácia de nossa abordagem proposta, melhorando a taxa de sucesso de compilação de 44,18 para 89,18 na conclusão de código em média e de 70,3 para 96,2 na geração de texto para código, respectivamente, quando comparado com o estado CodeGPT de última geração.', 'ja': '自然言語記述を伴う（または伴わない）コンパイル可能なプログラムを自動的に生成することは、計算言語学および自動ソフトウェアエンジニアリングにとって常に問題でした。 既存の深層学習は、デコーダの文法構造によって制約されるか、大規模なコードコーパス（例えば、CodeGPT、PLBART、およびCodeT 5 ）上の事前にトレーニングされた言語モデルによって駆動されるかのいずれかで、テキスト生成としてモデルコード生成にアプローチする。 しかし、生成されたプログラムのコンパイル性を説明するものはほとんどありません。 生成されたプログラムのコンパイラビリティを向上させるために、言語モデルの微調整、コンパイラビリティの強化、コンパイラビリティの区別など、コンパイラのフィードバックを利用したコンパイラコード生成のための3段階パイプラインであるCOMPCODERを提案した。 2つのコード生成タスクの包括的な実験は、提案されたアプローチの有効性を実証し、最先端のCodeGPTと比較した場合、コンパイルの成功率をコード完了の平均で44.18から89.18に、テキストツーコード生成の平均で70.3から96.2に向上させます。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा विवरणों के साथ (या बिना) स्वचालित रूप से संकलनीय कार्यक्रमों को उत्पन्न करना हमेशा कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान और स्वचालित सॉफ़्टवेयर इंजीनियरिंग के लिए एक टचस्टोन समस्या रही है। मौजूदा गहरी सीखने के दृष्टिकोण पाठ पीढ़ी के रूप में मॉडल कोड पीढ़ी, या तो डिकोडर में व्याकरण संरचनाओं द्वारा विवश, या बड़े पैमाने पर कोड कॉर्पस (जैसे, CodeGPT, PLBART, और CodeT5) पर पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल द्वारा संचालित। हालांकि, उनमें से कुछ उत्पन्न कार्यक्रमों की संकलनीयता के लिए खाते हैं। उत्पन्न कार्यक्रमों की संकलनीयता में सुधार करने के लिए, यह पेपर कॉम्पकोडर का प्रस्ताव करता है, जो संकलन योग्य कोड पीढ़ी के लिए कंपाइलर प्रतिक्रिया का उपयोग करने वाली एक तीन-चरण पाइपलाइन है, जिसमें भाषा मॉडल फाइन-ट्यूनिंग, संकलनीय सुदृढीकरण और संकलन भेदभाव शामिल हैं। दो कोड जनरेशन कार्यों पर व्यापक प्रयोग हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं, औसतन कोड पूरा होने में 44.18 से 89.18 तक संकलन की सफलता दर में सुधार करते हैं और पाठ-से-कोड पीढ़ी में क्रमशः 70.3 से 96.2 तक, जब अत्याधुनिक कोडजीपीटी के साथ तुलना की जाती है।', 'zh': '自生(不带)自然语言编译计语言学自动化软件工程之试金石也。 今深学之术,将代码生成建模为文本,或受解码器中语法结构之约束,或由大代码语料库(如CodeGPT,PLBART与CodeT5)上预训之语模驱之。 然其中鲜有思成之可编译性者。 所以重生可编译性,本文发COMPCODER,此一三流水线,因编译器反馈生可编译代码,言语微调,可编译性增可编译性歧视。 两代码之综实验证吾道之有效性,方诸先进之CodeGPT,编译成功率分从代码成之均44.18升于89.18,文本成于代码,70.3成于96.2。', 'ru': 'Автоматическое создание компилируемых программ с (или без) описаниями естественного языка всегда было сенсорной проблемой для вычислительной лингвистики и автоматизированной разработки программного обеспечения. Существующие подходы к глубокому изучению модели генерирования кода как генерации текста, либо ограниченные грамматическими структурами в декодере, либо управляемые предварительно обученными языковыми моделями на крупномасштабном корпусе кода (например, CodeGPT, PLBART и CodeT5). Однако лишь немногие из них объясняют компилятивность сгенерированных программ. Чтобы улучшить компилятивность сгенерированных программ, в этой статье предлагается COMPCODER, трехступенчатый конвейер, использующий обратную связь компилятора для компилируемой генерации кода, включая точную настройку языковой модели, усиление компиляции и дискриминацию компиляции. Комплексные эксперименты по двум задачам генерации кода демонстрируют эффективность предлагаемого нами подхода, повышая успешность компиляции с 44,18 до 89,18 в среднем по завершению кода и с 70,3 до 96,2 в текстокодогенерации, соответственно, при сравнении с современным CodeGPT.', 'ga': 'Bhí sé ina fhadhb cloch tadhaill don teangeolaíocht ríomhaireachtúil agus don innealtóireacht bogearraí uathoibrithe i gcónaí cláir inchomparáide a ghiniúint go huathoibríoch (nó gan iad) cur síos ar theanga nádúrtha. Múnlaíonn cur chuige domhainfhoghlama atá ann faoi láthair giniúint cód mar ghiniúint téacs, bíodh sé srianta ag struchtúir ghramadaí sa díchódóir, nó á dtiomáint ag múnlaí teanga réamhoilte ar chóid-chorpas ar mhórscála (m.sh. CodeGPT, PLBART, agus CodeT5). Mar sin féin, is beag acu atá freagrach as tiomsú na gclár ginte. Chun feabhas a chur ar chomhoiriúnacht na gclár ginte, molann an páipéar seo COMPCODER, píblíne trí chéim a bhaineann úsáid as aiseolas tiomsaithe chun cód in-chomhthiomsaithe a ghiniúint, lena n-áirítear mionchoigeartú samhaltán teanga, treisiú inchomhlíonta, agus idirdhealú inchomhlíonta. Léiríonn turgnaimh chuimsitheacha ar dhá thasc giniúna cód éifeachtacht ár gcur chuige molta, ag feabhsú an ráta ratha tiomsaithe ó 44.18 go 89.18 i gcrích cód ar an meán agus ó 70.3 go 96.2 i nginiúint téacs-go-cód, faoi seach, nuair a dhéantar comparáid leis an stát. -den-aimseartha CodeGPT.', 'hu': 'Az összeállítható programok automatikus generálása természetes nyelvleírásokkal (vagy anélkül) mindig is érintőkő problémát jelentett a számítástechnika és az automatizált szoftverfejlesztés számára. A meglévő mélytanulási megközelítések modellezik a kód generálását szövegként, amelyet vagy a dekódolóban lévő nyelvtani struktúrák korlátoznak, vagy előre képzett nyelvi modellek vezérelnek nagyszabású kódkorpuszon (pl. CodeGPT, PLBART és CodeT5). Azonban közülük kevesen számolnak fel a generált programok összehangolhatóságáról. A létrehozott programok összehasonlíthatóságának javítása érdekében ez a tanulmány a COMPCODER, egy három lépcsős pipeline, amely fordítói visszajelzéseket használ az összeállítható kód generálására, beleértve a nyelvmodell finomhangolását, összehasonlíthatóság erősítését és összehasonlíthatóság diszkriminációját. Két kód generálási feladaton végzett átfogó kísérletek bizonyítják javasolt megközelítésünk hatékonyságát, javítva az összeállítás sikerességi arányát átlagosan 44,18-ról 89,18-ra a kód kiegészítésében, illetve 70,3-ról 96,2-re a szöveg-kód generálásban a legkorszerűbb CodeGPT-vel összehasonlítva.', 'el': 'Η αυτόματη δημιουργία σύνθετων προγραμμάτων με (ή χωρίς) περιγραφές φυσικής γλώσσας υπήρξε πάντα ένα πρόβλημα επαφής για την υπολογιστική γλωσσολογία και την αυτοματοποιημένη μηχανική λογισμικού. Οι υπάρχουσες προσεγγίσεις βαθιάς μάθησης μοντελούν την παραγωγή κώδικα ως δημιουργία κειμένου, είτε περιορίζονται από γραμματικές δομές στον αποκωδικοποιητή, είτε καθοδηγούνται από προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα σε σώμα κώδικα μεγάλης κλίμακας (π.χ., CodeGPT, PLBART, και CodeT5). Ωστόσο, λίγα από αυτά αντιπροσωπεύουν τη δυνατότητα συμπλήρωσης των παραγόμενων προγραμμάτων. Για να βελτιωθεί η συμβατότητα των παραγόμενων προγραμμάτων, η παρούσα εργασία προτείνει έναν αγωγό τριών σταδίων που χρησιμοποιεί ανατροφοδότηση μεταγλωττιστών για τη δημιουργία μεταγλωττιστικού κώδικα, συμπεριλαμβανομένης της τελειοποίησης γλωσσικού μοντέλου, της ενίσχυσης της μεταγλωττιστικότητας και της διάκρισης στη μεταγλωττιστικότητα. Ολοκληρωμένα πειράματα σε δύο εργασίες δημιουργίας κώδικα αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισής μας, βελτιώνοντας το ποσοστό επιτυχίας της σύνταξης από 44.18 έως 89.18 στην ολοκλήρωση κώδικα κατά μέσο όρο και από 70.3 έως 96.2 στην παραγωγή κειμένου-σε-κώδικα αντίστοιχα, σε σύγκριση με τον σύγχρονο κώδικα.', 'ka': 'ავტომატიურად შექმნა პროგრამები, რომელიც (ან ბოლოს) ნაირადი ენის აღწერებით ყოველთვის პრობლემა იყო კომპუტიკაციური ენგურილისტიკის და ავტომატიური პროგრამებ Existing deep learning approaches model code generation as text generation, either restricted by grammar structures in decoder, or driven by pre-trained language models on large-scale code corpus (e.g. CodeGPT, PLBART, and CodeT5). მაგრამ რამდენიმე მათგანი შექმნა პროგრამების შესაძლებლობასთვის აღწერა. შექმნილი პროგრამების კომპოგრამების შესაძლებლობად, ეს წიგნი COMPCODER-ს, სამდგომარებული ფეხის გამოყენება, რომელიც კომპილური ფეხმარების შესაძლებლობისთვის კომპილური ფეხმარების შესაძლებლობად გამოყენ ყველაფერი ექსპერიმენტები ორი კოდის წარმოიქმნის საქმე დამუშავებაში ჩვენი წარმოიქმნილი პროგრამის ეფექტიურობა, რომელიც 44.18-89.18-დან წარმოიქმნის სინამდვილეობის სინამდვილეობის სინამდვილეობის გადასრულებაში და 70.3-დან 96.2-', 'it': "Generare automaticamente programmi compilabili con (o senza) descrizioni del linguaggio naturale è sempre stato un problema di riferimento per la linguistica computazionale e l'ingegneria software automatizzata. Gli approcci esistenti di deep learning modellano la generazione di codice come generazione di testo, sia vincolati da strutture grammaticali nel decoder, o guidati da modelli linguistici pre-addestrati su corpus di codice su larga scala (ad esempio, CodeGPT, PLBART e CodeT5). Tuttavia, pochi di loro sono responsabili della compatibilità dei programmi generati. Per migliorare la compatibilità dei programmi generati, questo articolo propone COMPCODER, una pipeline in tre fasi che utilizza il feedback del compilatore per la generazione di codice compilabile, tra cui la messa a punto del modello linguistico, il rafforzamento della compliability e la discriminazione della compliability. Esperimenti completi su due compiti di generazione di codice dimostrano l'efficacia del nostro approccio proposto, migliorando il tasso di successo della compilazione da 44,18 a 89,18 in media nel completamento del codice e da 70,3 a 96,2 nella generazione di testo-codice, rispettivamente, se confrontato con lo stato dell'arte CodeGPT.", 'lt': 'Automatinis kompiliuojamų programų su (arba be) natūraliais kalbų aprašymais kūrimas visada buvo svarbi kompiuterinės kalbos ir automatinės programinės įrangos inžinerijos problem a. Existing deep-learning approaches model code generation as text generation, either constrained by grammar structures in decoder, or driven by pre-trained language models on large-scale code corpus (e.g., CodeGPT, PLBART, and CodeT5).  Vis dėlto kelios iš jų atspindi sukurtų programų parengiamumą. Siekiant pagerinti sukurtų programų parengiamumą, šiame dokumente siūlomas COMPCODER, trijų etapų vamzdynas, naudojantis kompiliuotojo grįžtamąją informaciją kompiliuojamam kodų kūrimui, įskaitant kalbos modelio patobulinimą, kompiliuojamumo stiprinimą ir kompiliuojamumo diskriminaciją. Išsamūs dviejų kodų kūrimo užduočių eksperimentai rodo mūsų pasiūlyto metodo veiksmingumą, gerinant sėkmingą kompilacijos lygį nuo 44,18 iki 89,18 kodų užpildymo vidurkiu ir nuo 70,3 iki 96,2 kodų kūrimo lyginant su naujausiais kodais GPT.', 'kk': 'Бағдарламаларды автоматты түрде (немесе жоқ) табиғдарламалардың сипаттамасын құру әрқашан компьютерлік лингвистикалық және автоматты бағдарламалық инженерлік үшін touchstone мәселесі болды Бар терең оқыту үшін мәтін құру үшін модель кодын құру үшін, немесе декодтағы грамматикалық құрылымдар бойынша, немесе үлкен масштабтағы кордың алдын- оқылған тіл моделдері (мысалы, CodeGPT, PLBART және CodeT5) шект Бірақ олардың бірнеше жасалған бағдарламалардың тіркелгісі бар. Жасалған бағдарламалардың компиляциясын жақсарту үшін бұл қағаз COMPCODER дегенді, компиляциялық код құрылуы үшін компиляциялық рейтинг қолданатын үш қағазды құру үшін, тіл үлгілерін түзету, компиляциялық көмектесу және компиля Екі код құру тапсырмаларындағы толық тәжірибелер біздің ұсынылған тәжірибеміздің эффектілігін көрсетеді, 44,18- 89,18 дегеннен орташа код толтыру аралығында және 70,3- 96,2- ден мәтін- код құрылғында, Сурет КодеGPT күйіне салыстырып жатқанда жақсы', 'ms': 'Menjana secara automatik program yang boleh dikumpil dengan (atau tanpa) deskripsi bahasa semulajadi sentiasa menjadi masalah batu sentuh untuk bahasa komputasi dan teknik perisian automatik. Pembelajaran mendekati generasi kod model yang wujud sebagai generasi teks, sama ada dikuasai oleh struktur grammar dalam dekoder, atau dipandu oleh model bahasa yang dilatih-dilatih pada korpus kod skala besar (contohnya CodeGPT, PLBART, dan CodeT5). Namun, sedikit daripada mereka menganggap untuk kompilasi program yang dijana. Untuk meningkatkan kemampuan kumpilasi program yang dijana, kertas ini melaporkan COMPCODER, saluran paip tiga tahap yang menggunakan balas balik kompilator untuk generasi kod yang boleh dikompilasi, termasuk penyesuaian model bahasa, penyesuaian kemampuan, dan diskriminasi kemampuan kumpilasi. Eksperimen komprehensif pada dua tugas generasi kod menunjukkan keefektivitas pendekatan yang kami cadangkan, meningkatkan kadar kejayaan kumpilasi dari 44.18 hingga 89.18 dalam penyelesaian kod secara rata-rata dan dari 70.3 hingga 96.2 dalam generasi teks-ke-kod, berdasarkan, apabila dibandingkan dengan CodeGPT yang terbaik.', 'mk': 'Автоматски генерирање на компилибилни програми со (или без) природни јазични описи отсекогаш бил проблем со каменот на допир за компјутативната лингвистика и автоматизираното софтверско инженерство. Актуелното длабоко учење се приближува до генерацијата на моделот на код како генерација на текст, или ограничена од граматичните структури во декодерот, или управувана од предобучени јазички модели на широк код корпус (на пример CodeGPT, PLBART и CodeT5). However, few of them account for compilability of the generated programs.  За да се подобри компилабилноста на генерираните програми, овој документ предложува COMPCODER, трифазивен гасовод кој користи реакција на компилабилитетот за генерирање код, вклучувајќи го и финетизирањето на јазичкиот модел, зајакнување на компилабилитетот и дискриминација на компилабилитето Сеопфатни експерименти на две задачи на генерација на кодови ја покажуваат ефикасноста на нашиот предложен пристап, подобрувајќи ја успешната стапка на компилација од 44,18 до 89,18 во просечно комплетирање на кодовите и од 70,3 до 96,2 во генерација од текст до код, односно, кога се споредува со најсовремениот код-GPT.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni awtomatika ta’ programmi kompilabbli b’deskrizzjonijiet naturali tal-lingwi (jew mingħajrhom) dejjem kienet problem a ta’ ġebel għall-lingwistika komputattiva u l-inġinerija awtomatizzata tas-softwer. L-approċċi e żistenti ta’ tagħlim fil-fond joħolqu mudell ta’ kodiċi bħala ġenerazzjoni tat-test, jew ristretti minn strutturi grammarji fid-dekoder, jew immexxija minn mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel fuq code corpus fuq skala kbira (eż., CodeGPT, PLBART, u CodeT5). Madankollu, ftit minnhom jirrappreżentaw il-kumpilabbiltà tal-programmi ġġenerati. To improve compilability of the generated programs, this paper proposes COMPCODER, a three-stage pipeline utilizing compiler feedback for compilable code generation, including language model fine-tuning, compilability reinforcement, and compilability discrimination.  Esperimenti komprensivi fuq żewġ kompiti ta’ ġenerazzjoni ta’ kodiċijiet juru l-effettività tal-approċċ propost tagħna, billi jtejbu r-rata ta’ suċċess tal-kumpilazzjoni minn 44.18 sa 89.18 fit-tlestija tal-kodiċijiet bħala medja u minn 70.3 sa 96.2 fil-ġenerazzjoni tat-test għal kodiċijiet, rispettivament, meta mqabbla mal-aktar avvanzat Kodiċi GPT.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിശദീകരണങ്ങളുടെ (അല്ലെങ്കില്\u200d) പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d സ്വയം സൃഷ്ടിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിവരങ് നിലവിലുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d കോഡ് തലമുറയായി മാതൃകയ്ക്കുള്ള മാതൃകയ്ക്കുള്ള അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d നിര്\u200dബന എന്നാലും അവരില്\u200d കുറച്ച് പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ പ്രോഗ്രാമുകളുടെ സമ്മതിക്കാന്\u200d അക്കൌണ്ട് ച സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട പ്രോഗ്രാമുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്കുള്ള സജ്ജീകരണത്തിനായി മുന്നില്\u200d കോമ്പ്കോഡെര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു കോഡ് തലമുറയ്ക്കുള്ള കമ്പിളെര്\u200d ഫിബിബാക രണ്ടു കോഡ് തലമുറയുടെ ജോലികളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യത്തിന്\u200dറെ പ്രാവര്\u200dത്ഥ്യം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, 44. 18 മുതല്\u200d 89. 18 വരെ കോഡ് പൂര്\u200dത്തിയില', 'mn': 'Байгалийн хэл тодорхойлолтой компьютер програмуудыг автоматаар үүсгэх нь компьютер хэлний болон автоматжуулагдсан програм инженерчлэлийн touchstone асуудал юм. Гүн гүнзгий суралцах нь текст бүтээгдэхүүнд загвар үүсгэх, эсвэл грамматикийн бүтээгдэхүүнээс хязгаарлагддаг, эсвэл том хэмжээний корпус дээр сургалтын аль сургалтын хэл загварууд (жишээ нь CodeGPT, PLBART, CodeT5). Гэвч эдгээрийн хэд хэдэн нь үүсгэсэн програмуудыг бүрдүүлэхэд тодорхойлж байна. Бүтээгдсэн програмыг сайжруулахын тулд, энэ цаас COMPCODER гэх мэт, хэлний загвар сайжруулах, хадгалах боломжтой байдлын тулд компильтерийн хариултыг ашиглах гурван сүлжээний хоолойн шугам юм. Хоёр код бүтээгдэхүүний даалгаврыг дамжуулсан туршилтууд бидний санал өгсөн арга барилгын үр дүнг харуулж байна. 44.18-89.18-аас дундаж код бүтээгдэхүүнээс, 70.3-аас 96.2-аас текст-код бүтээгдэхүүнээс харьцуулахад бидний амжилтын хурдыг нэмэгдүүлнэ.', 'no': 'Automatisk oppretting av tilgjengelege program med (eller utan) naturspråkkskildringar har alltid vært eit touchstone problem for datamaskinelske lingvistikk og automatisk programtillegg. Dei eksisterande dype læringa nærmer modellegenerering som tekstgenerering, enten begrenset av gramatiske strukturer i dekoder, eller styra av først trengte språk-modeller på storskala kodkorpus (f.eks. CodeGPT, PLBART og CodeT5). Men få av desse kontoar for kompilering av dei genererte programmene. For å forbetra kompileringstilgjengelighet av dei genererte programmene, foreslår denne papiret COMPCODER, ein tråstadig røyr som brukar kompileringstilbakemeldingar for kompileringstilgjengelege kode, inkludert språk-modellen finnstilling, størring av kompileringstilgjengelighet og diskriminasjon av kompileringstilgjengelighet. Kompleksive eksperimenter på to kodegenerasjonsoppgåver demonstrerer effektiviteten av vårt foreslått tilnærming, forbedring av sukseshasten for kompilasjon frå 44,18 til 89,18 i kodefolleringa gjennomsnittlig og frå 70,3 til 96,2 i tekst-til-kodegenerasjon derfor når det sammenlignet med kunsttilstanden CodeGPT.', 'pl': 'Automatyczne generowanie kompilacyjnych programów z (lub bez) opisów języka naturalnego zawsze było problemem przykładowym dla językoznawstwa obliczeniowego i zautomatyzowanej inżynierii oprogramowania. Istniejące podejścia głębokiego uczenia modelują generowanie kodu jako tekstu, ograniczone strukturami gramatycznymi w dekoderze lub napędzane przez wstępnie przeszkolone modele językowe na dużej skali korpusu kodu (np. CodeGPT, PLBART i CodeT5). Jednak niewiele z nich stanowi kompilację generowanych programów. Aby poprawić kompilacyjność generowanych programów, niniejszy artykuł proponuje COMPCODER, trzystopniowy rurociąg wykorzystujący informacje zwrotne kompilatora do generowania kodu kompilacyjnego, w tym dostrajanie modelu językowego, wzmocnienie kompilacyjności i dyskryminację kompilacyjności. Kompleksowe eksperymenty na dwóch zadaniach generowania kodu pokazują skuteczność proponowanego podejścia, poprawiającego sukces kompilacji z 44.18 do 89.18 w uzupełnianiu kodu średnio od 70.3 do 96.2 w generowaniu tekstu do kodu, w porównaniu z najnowocześniejszym CodeGPT.', 'ro': 'Generarea automată de programe compilabile cu (sau fără) descrieri de limbaj natural a fost întotdeauna o problemă de referință pentru lingvistica computațională și ingineria automată a software-ului. Învățarea profundă existentă abordează generarea de coduri ca generare de text, fie constrânsă de structuri gramaticale în decoder, fie condusă de modele lingvistice pre-instruite pe corpuri de cod la scară largă (de exemplu, CodeGPT, PLBART și CodeT5). Cu toate acestea, puține dintre ele explică compatibilitatea programelor generate. Pentru a îmbunătăți compilabilitatea programelor generate, această lucrare propune COMPCODER, o conductă în trei etape care utilizează feedback-ul compilatorului pentru generarea codului compilabil, inclusiv reglarea fină a modelului lingvistic, consolidarea compilabilității și discriminarea compilabilității. Experimentele cuprinzătoare asupra a două sarcini de generare de cod demonstrează eficiența abordării propuse, îmbunătățind rata de succes a compilării de la 44.18 la 89.18 în completarea codului în medie și de la 70.3 la 96.2 în generarea text-to-cod, în comparație cu CodeGPT de ultimă generare.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව විස්තර (නැත්නම්) සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විස්තර කරන්න පුළුවන් වැඩසටහන් ස්වයංක්\u200dරීය විස්තර ක ඉතින් ගොඩක් ඉගෙනගන්නේ මෝඩල් කෝඩ් ජීනේෂණය විදියට, පාළු ජීනේෂණය විදියට, නැත්තම් විදියට ග්\u200dරාමාර් ස්ථාපනය විදියට අවධානය කරලා තියෙන්න නමුත්, ඔවුන්ගෙන් කිහිපයක් නිර්මාණය කරපු වැඩසටහන් සම්පූර්ණය කරනවා. නිර්මාණය කරපු වැඩසටහන්ගේ සම්පූර්ණය වැඩ කරන්න, මේ පත්තු COMPCODER විශ්වාස කරනවා, සම්පූර්ණ කෝඩ් නිර්මාණය සඳහා සම්පූර්ණ කෝඩ් නිර්මාණය සඳහා ස සම්ප්\u200dරීක්ෂිත පරීක්ෂණ දෙකක් කෝඩ් පරීක්ෂණයේ වැඩේ දෙකක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා අපේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය ගැන, 44.18 වල 89.18 වලින් සාමාන්\u200dය සම්පූර්ණයෙන් සහ 70.3 වල 96.2 ව', 'so': "Sida dhaqdhaqaaqa loo sameynayo barnaamijyo ku habboon (ama la'aan) qoraalka afka dabiicadda ah mar walba waxay noqotay dhibaato ku saabsan luqada xisaabinta iyo injiilka software oo iskumar ah. Waxbarashada hoose-u-horaadka waxaa u soo jeeda muusikada codsiga oo u e g muuqashada qoraalka, ama dhismaha grammarka e e codcodsiga, ama waxaa lagu wadi karaa modelalka afka hore oo ku qoran korpuska codsiga weyn (e.g. CodeGPT, PLBART, iyo CodeT5). Si kastaba ha ahaatee kuwa yar oo iyaga ka mid ah waxay ku xisaabsan yihiin in ay ku adag yihiin barnaamijyada la soo sameeyay. Si uu u hagaajiyo habboonaanta barnaamijyada la soo saaray, warqaddan wuxuu soo jeedaa COMPCODER, kaas oo isticmaalaya dib u celinta kompiler oo saddex-stage ah, oo u isticmaalaya muuqashada codsiga la buuxinayo, tusaale ahaan sameynta qoraalka afka, kordhisidda habboonaanta iyo takoorida. Imtixaanka dhamaanka ee labada shaqooyin ee kooxeedka waxaa muujiya shaqaalaha qaababkayaga la soo jeeday, horumarinta guulaysta fasaxa kooxaha oo dhamaadka ugu dhexeeya heerka 44.18 ilaa 89.18 kadibna u dhexeeya 70.3-96.2 iyo farshaxanka qoraalka-kooxeedka marka la barbaranayo dowladda-sanadda CodeGPT.", 'sr': 'Automatski proizvedenje kompilovanih programa sa prirodnim jezikom (ili bez) opisa uvek je bio problem sa dodirkom kamenom za računalne lingvistike i automatski softver inženjerstvo. Postojeći duboko učenje pristupa generaciji modela koda kao generacija teksta, ili ograničena gramatičnim strukturama u dekoderu, ili pokrenuta predobučenim jezičkim modelima na velikoj skali kodnog korpusa (npr. KodeGPT, PLBART i CodeT5). Međutim, nekoliko njih računa za kompilovanje proizvedenih programa. Da bi se poboljšala kompilacija proizvedenih programa, ovaj papir predlaže COMPCODER, trofaznu kanalizaciju koja koristi kompilatorsku reakciju za kompilatorsku generaciju kodova, uključujući finalizaciju jezičkih model a, pojačanje kompilatora i diskriminaciju kompilatora. Komplektivni eksperimenti o dva zadatka generacije kodova pokazuju učinkovitost našeg predloženog pristupa, poboljšavajući uspešnu stopu kompilacije od 44,18 do 89,18 u završetku koda u prosjeku i od 70,3 do 96,2 u generaciji teksta do koda, u usporedbi sa stanjem umjetnog kodeGPT-a.', 'sv': 'Att automatiskt generera kompilerbara program med (eller utan) beskrivningar av naturligt språk har alltid varit ett problem för datorlingvistik och automatiserad programvaruteknik. Befintliga djupinlärningsmetoder modellerar kodgenerering som textgenerering, antingen begränsas av grammatiska strukturer i avkodaren, eller drivs av förberedda språkmodeller på storskalig kodkorpus (t.ex. CodeGPT, PLBART och CodeT5). Men få av dem står för kompatibilitet av de genererade programmen. För att förbättra kompatibiliteten hos de genererade programmen föreslår denna uppsats COMPCODER, en trestegs pipeline som använder kompileringsåterkoppling för kompilerbar kodgenerering, inklusive finjustering av språkmodell, förstärkning av kompatibilitet och diskriminering av kompilerbarhet. Omfattande experiment på två kodgenereringsuppgifter visar effektiviteten i vårt föreslagna tillvägagångssätt, vilket förbättrar framgångsgraden för kompilering från 44,18 till 89,18 i kodkomplettering i genomsnitt och från 70,3 till 96,2 i text-till-kod generering, när man jämför med den senaste CodeGPT.', 'ta': 'இயல்பான மொழி விவரிப்புகளுடன் (அல்லது இல்லாமல்) தானாகவே சேர்க்கக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்குகிறது எப்போதும் கணிப்பாட்டு மொழிப் பொறிய இருக்கும் ஆழம் கற்றல் மாதிரி குறிமுறை உருவாக்கத்தை உரை உருவாக்குதலாக முடியும், அல்லது பெரிய அளவு குறிமுறை கோப்புக்குறியீட்டில் முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளால் இயக் ஆனால், அவர்களில் சிலர் உருவாக்கப்பட்ட நிரல்களின் பொருத்தக்கூடிய கணக்கை கணக்கிடுகிறார்கள். உருவாக்கப்பட்ட நிரல்களின் தொகுப்பை மேம்படுத்த இந்த காகிதத்திற்கு COMPCODER, ஒரு மூன்று stage pipeline பயன்படுத்தி தொகுக்கக்கூடிய குறியீடு உருவாக்கத்திற்கான தொகுப்பான பதில்  இரண்டு குறியீட்டு உருவாக்கும் செயல்களின் முழுமையான சோதனைகள் தெரிவிக்கப்படுகிறது, 44.18 ல் இருந்து 89.18 வரை குறியீட்டு முடிவின் வெற்றி விகிதத்தை மேம்படுத்துகிறது, சராசரியாக 70.3 வரை 96.2', 'ur': '(یا بغیر) طبیعی زبان کی توصیف کے ساتھ کامپیلوٹ کے پروگراموں کی پیدائش (یا بغیر) کرنا ہمیشہ محاسبات زبان شناسی کے لئے touchstone مسئلہ ہے۔ موجود عمیق تعلیم کی مدل کوڈ کی پیدائش کے طور پر پہنچ جاتی ہے، یا ڈیکڈر میں گراممار ساختاروں سے محدود ہوتی ہے، یا بڑے اسکیل کوڈ کورپوس پر پیش تربین کی زبان مدل سے چلائی جاتی ہے (جیسے CodeGPT, PLBART اور CodeT5). لیکن ان میں سے تھوڑے پیدا کئے ہوئے پروگراموں کی کمپیوٹی کے لئے حساب کرتے ہیں۔ پیدا کئے ہوئے پروگراموں کی کمپیلوٹی کے لئے، یہ کاغذ COMPCODER کی پیشنهاد کرتا ہے، ایک تین سٹیج پائيپ لین جو کامپیلور کیڈ نسل کے لئے کمپیلور فیڈبک استعمال کرتا ہے، شامل زبان موڈل fine-tuning، کمپیلوٹی افزایش اور کامپیلوٹی اختلاف کے ساتھ۔ دو کوڈ پیدا کرنے کے کاموں پر مشکل تستیوں کی تستیوں کے مطابق ہماری پیشنهاد کی تقریبا کی موفقیت کو دکھاتے ہیں، 44.18 سے 89.18 سے کوڈ پول کے مطابق کوڈ پول کے مطابق اور 70.3 سے 96.2 سے متن-کڈ پیدا کرنے کے مطابق، جب آرتی کوڈ جی پیٹ کے مطابق مقایسے ہوتے ہیں.', 'uz': "Natalik tilning taʼriflari bilan (yoki siz) bilan murakkab boʻlgan dasturlarni avtomatik yaratish, har doim kompyutlar tillariga va avtomatik ishlatilgan dastur muhandiyaviy muammolar edi. Name Lekin ular yaratilgan dasturlarni toʻgʻri hisoblanadi. @ info: whatsthis Ikki kodlash vazifalari bilan ikkita tuzuvchi muammolar yaxshi tajribalarimizni ko'rsatadi. Kodlash sohasida 44.18 dan 89.18 yildan muvaffaqiyatlarni bajarish darajasini o'zgartirish mumkin va matn taʼminlovchiga 70.3 dan 96.2 taʼminlovchi kodlash taʼminotlaridan birga birlashtirish mumkin.", 'vi': 'Tự động tạo ra các chương trình có thể có (hoặc không) mô tả ngôn ngữ tự nhiên luôn là một vấn đề nhạy cảm cho việc tính toán ngôn ngữ và kỹ sư phần mềm tự động. Đang tồn tại các phương pháp truyền mã ngầm như thế hệ văn bản, bị giới hạn bởi các cấu trúc ngữ pháp trong bộ giải mã, hoặc được điều khiển bởi các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trên quy tắc quy mô lớn (v.d., Codchung, PLBART, và CodT5). Tuy nhiên, ít trong số đó có khả năng bồi thường các chương trình đã tạo ra. Để nâng cao khả năng vi phạm của chương trình đã tạo ra, dự án này đề xuất COPCER, một đường ống ba giai đoạn nhờ kết nối ra mã để tạo ra mật mã đầy đủ, gồm cả thiết lập độ cẩn thận ngôn ngữ, hỗ trợ bồi thường, và phân biệt khả năng vi phạm. Nghiên cứu đầy đủ về hai nhiệm vụ tạo ra mã hiệu quả cho thấy phương pháp của chúng ta có hiệu quả hơn, cải thiện tỷ lệ thành công của việc soạn thảo từ 44.18 tới 8918.18 trong việc hoàn thành mã trung bình và từ 703-6.2 trong sản xuất văn bản sang mã, khi so sánh với thời đại nhất.', 'bg': 'Автоматичното генериране на компилируеми програми с (или без) описания на естествени езици винаги е било проблем за компютърната лингвистика и автоматизираното софтуерно инженерство. Съществуващите подходи за задълбочено обучение моделират генериране на код като генериране на текст, или ограничени от граматически структури в декодера, или задвижвани от предварително обучени езикови модели на широкомащабен кодов корпус (напр. CodeGPT, PLBART и CodeT5). Въпреки това, малко от тях отчитат компилируемостта на генерираните програми. За да се подобри компилируемостта на генерираните програми, тази статия предлага триетапен тръбопровод, използващ обратна връзка на компилатора за генериране на компилируем код, включително фино настройване на езиковия модел, подсилване на компилируемостта и дискриминация на компилируемостта. Цялостни експерименти по две задачи за генериране на кодове демонстрират ефективността на предлагания от нас подход, подобрявайки процента на успех при компилация от 44,18 на 89,18 средно при попълване на кодове и съответно от 70,3 на 96,2 при генериране на текст към код, когато се сравнява с най-съвременния КодеГТ.', 'nl': "Automatisch compileerbare programma's genereren met (of zonder) beschrijvingen van natuurlijke talen is altijd een toetssteen probleem geweest voor computerlinguïstiek en geautomatiseerde software engineering. Bestaande deep learning benaderingen modelleren codegeneratie als tekstgeneratie, ofwel beperkt door grammaticastructuren in decoder, ofwel aangedreven door vooraf getrainde taalmodellen op grootschalige codecorpus (bijv. CodeGPT, PLBART en CodeT5). Echter, weinigen van hen verklaren de compilabiliteit van de gegenereerde programma's. Om de compilabiliteit van de gegenereerde programma's te verbeteren, stelt dit document COMPCODER voor, een drietraps pipeline die compilererfeedback gebruikt voor het genereren van compilabele code, inclusief taalmodel finetuning, compilability versterking en compilability discriminatie. Uitgebreide experimenten met twee codegenereertaken tonen de effectiviteit van onze voorgestelde aanpak aan, waarbij het succespercentage van compilatie wordt verbeterd van 44.18 naar 89.18 in code voltooiing gemiddeld en van 70.3 naar 96.2 in tekst-naar-code generatie, respectievelijk, in vergelijking met de state-of-the-art CodeGPT.", 'da': 'Automatisk generering af kompilerbare programmer med (eller uden) naturlige sprogbeskrivelser har altid været et touchstone problem for beregningslingvistik og automatiseret softwareteknik. Eksisterende deep learning tilgange model kodegeneration som tekstgenerering, enten begrænset af grammatiske strukturer i dekoder, eller drevet af prætrænede sprogmodeller på storstilet kodekorpus (f.eks. CodeGPT, PLBART og CodeT5). Men få af dem gør rede for kompatibilitet af de genererede programmer. For at forbedre kompatibiliteten af de genererede programmer, foreslår denne artikel COMPCODER, en tre-trins pipeline, der bruger kompiler feedback til kompilerbar kode generering, herunder sprogmodel finjustering, kompatibilitetsforstærkning og kompatibilitetsdiskrimination. Omfattende eksperimenter med to kodegenerationsopgaver viser effektiviteten af vores foreslåede tilgang, hvilket forbedrer succesraten for kompilering fra 44,18 til 89,18 i kodegenskab i gennemsnit og fra 70,3 til 96,2 i tekst-til-kodegeneration, når man sammenligner med den nyeste CodeGPT.', 'hr': 'Automatski proizvedenje kompilovanih programa sa prirodnim jezikom (ili bez) opisa uvijek je bio problem sa touchstone za računalne jezičke i automatski softver inženjerstvo. Postojeći duboko učenje pristupa generaciji modela koda kao generacija teksta, ili ograničena gramatičkim strukturama u dekoderu, ili pokrenuta predobučenim jezičkim modelima na velikoj skali kodnog korpusa (npr. KodeGPT, PLBART i CodeT5). Međutim, nekoliko od njih računa za kompilaciju proizvedenih programa. Da bi se poboljšala raspolaganje proizvedenih programa, ovaj papir predlaže COMPCODER, trofaznu cijevinu koja koristi kompilatorsku reakciju za kompilatorsku generaciju kodova, uključujući finaliziranje jezičkih model a, pojačanje kompilacije i diskriminaciju kompilacije. Uhvatljivi eksperimenti na dva zadatka generacije kodova pokazuju učinkovitost našeg predloženog pristupa, poboljšavajući stopu uspjeha skupljanja od 44,18 do 89,18 u završetku koda u prosjeku i od 70,3 do 96,2 u generaciji teksta do koda, odnosno, u usporedbi s stanjem umjetnosti KodeGPT.', 'de': 'Die automatische Generierung kompilierbarer Programme mit (oder ohne) Beschreibungen natürlicher Sprache war schon immer ein Prüfstein für die Computerlinguistik und automatisierte Softwareentwicklung. Bestehende Deep-Learning-Ansätze modellieren die Codegenerierung als Textgenerierung, entweder durch Grammatikstrukturen im Decoder eingeschränkt oder durch vortrainierte Sprachmodelle auf großen Codekorpus (z.B. CodeGPT, PLBART und CodeT5). Allerdings sind nur wenige von ihnen verantwortlich für die Kompilierbarkeit der generierten Programme. Um die Kompilierbarkeit der generierten Programme zu verbessern, schlägt dieses Papier COMPCODER vor, eine dreistufige Pipeline, die Compiler-Feedback für die Generierung kompilierbaren Codes nutzt, einschließlich der Feinabstimmung von Sprachmodellen, der Verstärkung der Kompilabilität und der Kompilabilitätsdiskriminierung. Umfangreiche Experimente an zwei Codegenerierungsaufgaben zeigen die Effektivität unseres vorgeschlagenen Ansatzes, indem die Erfolgsrate der Kompilierung von 44.18 auf 89.18 bei der Codevervollständigung im Durchschnitt und von 70.3 auf 96.2 bei der Text-zu-Code-Generierung im Vergleich mit dem modernen CodeGPT verbessert wird.', 'id': 'Menjana secara otomatis program kompilabel dengan (atau tanpa) deskripsi bahasa alami selalu menjadi masalah batu sentuh untuk bahasa komputasi dan rekayasa perisian otomatis. Existing deep-learning approaches model code generation as text generation, either constrained by grammar structures in decoder, or driven by pre-trained language models on large-scale code corpus (e.g., CodeGPT, PLBART, and CodeT5).  Namun, sedikit dari mereka menganggap kompilabilitas dari program yang dihasilkan. Untuk meningkatkan kompilabilitas dari program yang dihasilkan, kertas ini mengusulkan COMPCODER, saluran pipa tiga tahap menggunakan feedback kompiler untuk generasi kode yang dapat dikompilasi, termasuk penyesuaian model bahasa, penyesuaian kompilabilitas, dan diskriminasi kompilabilitas. Eksperimen komprensif pada dua tugas generasi kode menunjukkan efektivitas pendekatan kami yang diusulkan, meningkatkan tingkat sukses kompilasi dari 44.18 hingga 89.18 dalam penyelesaian kode rata-rata dan dari 70.3 hingga 96.2 dalam generasi teks-ke-kode, sesuai dengan, ketika membandingkan dengan CodeGPT terbaik.', 'ko': '자연 언어 설명을 가진 컴파일러 프로그램을 자동으로 생성하는 것은 계산언어학과 자동화 소프트웨어 공학의 시금석 문제이다.기존의 심도 있는 학습 방법은 코드 생성을 텍스트 생성으로 모델링하거나 디코더의 문법 구조의 제약을 받거나 대규모 코드 자료 라이브러리(예를 들어 코드GPT, PLBART와 코드T5)에서 미리 훈련된 언어 모델로 구동한다.그러나 생성 프로그램의 컴파일성을 고려하는 사람은 드물다.생성 프로그램의 컴파일러성을 높이기 위해 본고는COMPCODER를 제기했다. 이것은 컴파일러 피드백을 이용하여 컴파일러 코드를 생성하는 3급 파이프라인으로 언어 모델의 미세 조정, 컴파일러 강화와 컴파일러 판별을 포함한다.두 개의 코드 생성 임무에 대한 종합적인 실험은 우리가 제시한 방법의 유효성을 증명했다. 가장 선진적인 코드GPT에 비해 컴파일 성공률은 평균 44.18에서 89.18로 높아졌고 텍스트에서 코드 생성은 70.3에서 96.2로 높아졌다.', 'sw': 'Kutengeneza programu zinazofanana na (au bila) maelezo ya lugha asili mara zote yamekuwa tatizo la utata kwa lugha za kompyuta na uhandisi wa programu za kompyuta. Kiongozi wa kujifunza kwa kina unaingilia muundo wa kodi kama kizazi cha maandishi, ama kizuizini na miundombinu ya gramma katika decodi, au kuendeshwa na miundo mbinu ya lugha iliyoendelea kabla ya kujifunza kwenye makampuni makubwa (kwa mfano, CodeGPT, PLBART, na CodeT5). Hata hivyo, wachache wachache wao wanahesabu kwa ajili ya kukubaliana na programu zilizotengenezwa. Ili kuboresha upatikanaji wa programu zilizotengenezwa, karatasi hii inapendekeza COMPCODER, kituo cha hatua tatu kinachotumia mwitikio wa kompyuta kwa ajili ya kizazi cha kompyuta, ikiwa ni pamoja na mifano ya vizuri ya lugha, kuboresha upatikanaji, na ubaguzi wa usawa. Majaribio makubwa kuhusu kazi mbili za vizazi vya kodi zinaonyesha ufanisi wa mbinu zetu zilizopendekezwa, kuboresha kiwango cha mafanikio cha kukusanyika kutoka 44.18 hadi 89.18 kwa wastani na kuanzia 70.3 hadi 96.2 katika kizazi cha simu za mkononi, wakati ukilinganisha na hali ya sanaa ya CodeGPT.', 'fa': 'تولید کردن برنامه\u200cهای کامپیوتری با (یا بدون) توضیح زبان طبیعی همیشه یک مشکل touchstone برای زبان\u200cشناسی محاسبه و مهندسی نرم\u200cافزار خودکار بوده است. یادگیری عمیق وجود دارد به عنوان نسل کد مدل به عنوان نسل متن نزدیک می\u200cشود، یا توسط ساختارهای گرامی در dekoder محدود می\u200cشود، یا توسط مدل\u200cهای زبانی پیش آموزش داده شده در کورپوس کد مقیاس بزرگ (مثلاً CodeGPT, PLBART و CodeT5). با این حال، کمی از آنها برای دسترسی برنامه\u200cهای تولید حساب می\u200cکنند. برای بهتر کردن دسترسی برنامه\u200cهای تولید، این کاغذ COMPCODER را پیشنهاد می\u200cکند، یک لوله\u200cی سه مرحله با استفاده از برگه\u200cهای کمپایلر برای تولید کد دسترسی پیدا می\u200cکند، شامل اصلاح\u200cسازی مدل زبانی، افزایش دسترسی دسترسی و جدایی دسترسی دسترسی دس آزمایش\u200cهای کامل بر دو کار نسل کد نشان می\u200cدهد که موثیت دستور پیشنهاد ما را نشان می\u200cدهد، بهتر میزان موفقیت جمع کردن از 44.18 تا 89.18 در کامل کد در میانگین و از 70.3 تا 96.2 در نسل متن به کد، در مقایسه با حالت کد\u200cجی\u200cپی\u200cتی هنر.', 'tr': "Doýal dil deskripleri bilen elýeterli programler oluşturulýan hemişe kompýuter lingwistiki we otomatik softwaryň enjiniýasy üçin touchstone meselesi bar. Öň bar derin öwrenmek üçin metin döredilmesi ýaly mod ködleme ýagdaýyna gollaýar, ya da dekoderde gramatik düzümleri tarapyndan muglanýar, ya da uly metin ködleme korpusynda öň-bilinmiş dil nusgalaryndan sürüklenýär (meselm. KodeGPT, PLBART, we CodeT5). Ýöne olaryň birnäçe döredilen programleriň tigirligi üçin esasy bar. Taraplanýan programlerden çykyşlygyny geliştirmek üçin, bu käbir COMPCODER'y teklip edýär, mümkin köd döretmek üçin birleştirilýän netijesi ullanýan üçin üç stage lançylyk, dil modelini dogrylyşdyrmak üçin birleştirilýän netijesi ýönerýär. Iki köd döredilmesi üçin döredilşik deneyler biziň tekliplerimiziň etkinlik taýýarlandygyny görkezýär, 44.18 we 89.18-den çykyş taýýarlanmagyň üstünliklerini ortalamadan we 70.3 we 96.2-den tekst-we kód döredilmesinde, sanat CodeGPT-iň durumyna karşılaşýanda.", 'sq': 'Gjenerimi automatik i programeve të kompiliueshëm me (apo pa) përshkrime natyrore të gjuhës ka qenë gjithmonë një problem prekëse për gjuhën kompjuterike dhe inxhinierin automatik të softuereve. Existing deep-learning approaches model code generation as text generation, either constrained by grammar structures in decoder, or driven by pre-trained language models on large-scale code corpus (e.g., CodeGPT, PLBART, and CodeT5).  Megjithatë, pak prej tyre llogariten për kompilimin e programeve të gjeneruar. Për të përmirësuar kompiliueshmërinë e programeve të gjeneruar, ky dokument propozon COMPCODER, një tubacion tre-fazor duke përdorur feedback kompiliuesit për gjenerimin e kodeve të kompiliueshëm, duke përfshirë rregullimin e modelit gjuhësor, forcimin e kompiliueshmërisë dhe diskriminimin e kompiliueshmërisë. Eksperimentet e përgjithshme në dy detyra të gjenerimit të kodeve demonstrojnë efektshmërinë e qasjes sonë të propozuar, duke përmirësuar normën e suksesit të mbledhjes nga 44.18 në 89.18 në kompletimin e kodeve në mesatare dhe nga 70.3 në 96.2 në gjenerimin e tekstit në kod respektivisht, kur krahasohet me kodin më të lartë të kodit GPT.', 'af': "Outomaties genereer beskikbaar program met (of sonder) natuurlike taal beskrywings is altyd 'n touchstone probleme vir rekenasielike lingwisies en outomatiese sagteware inženiering. Die bestaande diep-leer het toegang tot model kode genereering as teks genereering, of bevestig deur grammatiese strukture in dekoder, of gedrywe deur voorafgevorderde taal model e op groot-skaal kode korpus (bv. CodeGPT, PLBART, en CodeT5). Maar sommige van hulle rekening vir samelewing van die genereerde programme. Om die gemaakte program te verbeter, voorstel hierdie papier COMPCODER, 'n drie stadige pyplyn wat kompiler terugkeer gebruik word vir kompiler kode genereering, insluitend taal model fyn- tuning, kompiler versterking en kompiler diskriminasie. Kompleksiewe eksperimente op twee kode-generasie-opdragte vertoon die effektiviteit van ons voorgestelde toegang, die suksestempo van samelegging van 44.18 tot 89.18 in kode voltooiing op gemiddelde en van 70.3 tot 96.2 in teks-na-kode-generasie, respektief, wanneer vergelyking met die staat-van-kuns-kodeGPT.", 'am': 'የቋንቋ ጽሑፎች (ወይም ያለ) የፍጥረት ቋንቋ ግለጻዎች ሁልጊዜ የተቆጣጠረ ቋንቋ ቋንቋዎች እና የሶፍትዌር ኢንጂንጂንግር ጉዳይ ሆነዋል፡፡ የጥልቅ ትምህርት የሞዴል ኮድ ትውልድ እንደ ጽሑፍ ትውልድ ነው፣ ወይም በግራማ መሠረቶች በክድድመት ውስጥ ግንኙነት ይደረጋል፣ ወይም በብዙ ትልቁ ኮድ ኮድ ኮርፓስ (масалан CodeGPT, PLBART እና CodeT5) የሚነዳ ነው፡፡ ነገር ግን ከእነዚህ ጥቂቶች የተፈጠሩ ፕሮግራሞቹ ለመቀበል ይቆጥራሉ፡፡ To improve compilability of the generated programs, this paper proposes COMPCODER, a three-stage pipeline utilizing compiler feedback for compilable code generation, including language model fine-tuning, compilability reinforcement, and compilability discrimination.  በሁለት የኮድ ትውልድ ሥራ ላይ የተፈተና ፈተናዎች የፕሮግራሙን ሥርዓት፣ ከ44.18 ጀምሮ እስከ 89.18.18 ድረስ የድል ቁጥጥር ክፍል ማድረግ እና ከ70.3 ጀምሮ እስከ 96.2 ድረስ በጽሑፍ-ወደ ኮድ ትውልድ በተደረገ ጊዜ የድል ግንኙነት ማድረግ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Համակարգչային լեզվաբանության և ավտոմատիկ ծրագրային ինժեներության համար միշտ հարվածքային խնդիր է եղել: Գոյություն ունի խորը ուսումնասիրություն, որը մոտենում է կոդի ստեղծման մոդելներին որպես տեքստի ստեղծում, կամ սահմանափակվում է գրամական կառուցվածքներով դեկոդերի մեջ, կամ նախապատրաստված լեզվի մոդելների կոդը մեծ մասշտաբով կոդի կոդի կոդի կոդի կոդի կոդի Այնուամենայնիվ, նրանցից մի քանիսը հաշվարկում են ստեղծված ծրագրերի կառուցվածությունը: Որպեսզի զարգացվի ստեղծված ծրագրերի կառուցվածությունը, այս թղթին առաջարկում է համակարգչային համակարգչային խողովակաշար, որը օգտագործում է համակարգչային համակարգչային արձագանքը կոդի ստեղծման համար, ներառյալ լեզվի մոդելի բարելավումը, կառուցվածության ուժ Երկու կոդի ստեղծման խնդիրների ընդհանուր փորձարկումները ցույց են տալիս մեր առաջարկված մոտեցումների արդյունավետությունը, բարելավելով կոդի ավարտից 44.18-ից 89.18 հաջողության արագությունը միջինում և 70.3-ից 96.2-ից տեքստի-կոդի ստեղծման մեջ, համեմատելով ամենաբարձր կոդի GPT-ի հետ:', 'az': 'Təbiətli dil tanımlamaları ilə (ya da olmadan) müəyyən edilən proqramları automatski olaraq ürəkləndirmək kompleksiyalı dil problemi hesaplamaq dilində və avtomatik proqramma inženjeri üçün touchstone problemi idi. Existing derin öyrənmək modeli kodu nəzəriyyəti metin nəzəriyyəti kimi yaxınlaşır, ya da dekoderdə gramatik quruları ilə müəyyən edilir, ya da böyük ölçü kodu korpusu üzerində öyrənmiş dil modelləri ilə sürüklənir (məsələn, CodeGPT, PLBART və CodeT5). Lakin, onlardan az şey yaratdığı proqramların müəyyən edilməsi üçün hesab edir. Yapılmış proqramların müəyyən edilməsi üçün bu kağıt COMPCODER, kompiler kodu nəzəriyyəti üçün kompiler reaksiyonu istifadə etmək üçün üç fərz pipeline təklif edir, dil modeli düzəltməsi, kompiler artırmağı və kompilerləşməsi müəyyən edilməsini də dahil edər. İki kodu nəsilində olan müxtəlif təcrübələrimizin etkinliğini göstərir, ortalama kodu tamamlamaq üçün 44.18-89.18-dən və 70.3-dən 96.2-dən yazılı kodu nəsilində, sanat CodeGPT-in vəziyyəti ilə qarşılaşdığında, müvəffəqiyyətimizin etkinliğini göstərir.', 'bs': 'Automatski proizvedenje kompilovanih programa sa (ili bez) prirodnim jezičkim opisima uvijek je bio problem sa touchstone za računalne jezičke i automatski softver inženjerstvo. Postojeći duboko učenje pristupa generaciji modela koda kao generacija teksta, ili ograničena gramatičkim strukturama u dekoderu, ili pokrenuta predobučenim jezičkim modelima na velikoj skali kodnog korpusa (npr. KodeGPT, PLBART i CodeT5). Međutim, nekoliko njih računa za kompilaciju proizvedenih programa. Da bi se poboljšala kompilacija proizvedenih programa, ovaj papir predlaže COMPCODER, trofaznu cijevinu koja koristi kompilatorsku reakciju za kompilatorsku generaciju kodova, uključujući finaliziranje jezičkih model a, pojačanje kompilatora i diskriminaciju kompilatora. Uhvatljivi eksperimenti o dva zadatka generacije kodova pokazuju učinkovitost našeg predloženog pristupa, poboljšavajući stopu uspeha kompilacije od 44,18 do 89,18 u završetku koda u prosjeku i od 70,3 do 96,2 u generaciji teksta do koda, odnosno, u usporedbi s državom umjetnosti KodeGPT.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা নিয়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংক্রান্ত ভাষা এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ের জন বিদ্যমান গভীর শিক্ষার্থীর মোডেল কোড প্রজন্ম টেক্সট প্রজন্ম হিসেবে মোডেল প্রজন্মের ক্ষেত্রে নিষিদ্ধ, অথবা বিশাল কোড কোর্পাসে প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল চালানো হয় (উদ তবে তাদের মধ্যে কয়েকজন তৈরি করা প্রোগ্রামের সমতুল্যের জন্য অ্যাকাউন্ট। তৈরি করা প্রোগ্রামগুলোর সমতুল্য উন্নতি করার জন্য এই পত্রিকাটি প্রস্তাব করেছে কমপ্কোডার, এক তিন-মাত্রা পাইপেলিন, যা কমপিলার ফিডিব্যাক ব্যবহার করে, যার মধ্যে ভাষার মডেল স দুই কোড প্রজন্মের কাজের সম্পূর্ণ পরীক্ষা প্রদর্শন করে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রমের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে, ৪৪. ১৮ থেকে ৮৯.', 'cs': 'Automatické generování kompilabilních programů s (nebo bez) popisů přirozeného jazyka bylo vždy průzkumným problémem pro výpočetní lingvistiku a automatizované softwarové inženýrství. Stávající přístupy hlubokého učení modelují generování kódu jako generování textu, buď omezené gramatickými strukturami v dekodéru, nebo řízené předškolenými jazykovými modely na velkém korpusu kódu (např. CodeGPT, PLBART a CodeT5). Nicméně málo z nich představuje kompilabilitu generovaných programů. Pro zlepšení kompilability generovaných programů navrhuje tento příspěvek COMPCODER, třístupňové potrubí využívající kompilátorovou zpětnou vazbu pro generování kompilabilního kódu, včetně jemného ladění jazykového modelu, zesílení kompilability a diskriminace kompilability. Komplexní experimenty na dvou úlohách generování kódu demonstrují efektivitu našeho navrhovaného přístupu, zlepšujícího úspěšnost kompilace z 44.18 do 89.18 při dokončování kódu v průměru a z 70.3 do 96.2 při generování textu na kód při porovnání s nejmodernějším CodeGPT.', 'ca': "La generació automàtica de programes compilables amb (o sense) descripcions de llenguatges naturals sempre ha estat un problem a de pedra per a la lingüística computacional i l'enginyeria de software automatitzat. L'aprenentatge profund existent aborda la generació de codis model com a generació de text, o bé limitada per e structures gramàtiques en el decodificador, o dirigida per models de llenguatge pré-entrenats en codi corpus a gran escala (per exemple CodeGPT, PLBART i CodeT5). No obstant això, pocs d'ells explicen la compilabilitat dels programes generats. Per millorar la compilabilitat dels programes generats, aquest paper propone COMPCODER, un pipeline de tres etapes que utilitza el feedback del compilador per la generació de codis compilables, incloent l'ajustament del model lingüístic, el reforç de la compilabilitat i la discriminació de la compilabilitat. Els experiments comprensius de dues tasques de generació de codis demostren l'eficacia del nostre enfocament proposat, millorant la tasa d'èxit de la compilació de 44,18 a 89,18 en la mitjana de completació de codis i de 70,3 a 96,2 en la generació de text a codi, respectivament, comparant amb el codiGPT més avançat.", 'et': 'Looduskeele kirjeldustega (või ilma) kompileeritavate programmide automaatne genereerimine on alati olnud arvutuskeeleteaduse ja automatiseeritud tarkvaratehnika jaoks puutekiviks probleemiks. Olemasolevad sügavõppe lähenemisviisid modelleerivad koodi genereerimist teksti genereerimisena, mida piiravad kas dekooderi grammatilised struktuurid või juhivad eelnevalt koolitatud keelemudelid suuremahulises koodikorpuses (nt CodeGPT, PLBART ja CodeT5). Kuid vähesed neist arvestavad genereeritud programmide kompileeritavust. Loodud programmide kompileeritavuse parandamiseks pakutakse käesolevas töös välja COMPCODER, kolmeetapiline juhtmestik, mis kasutab kompileri tagasisidet kompileeritava koodi genereerimiseks, sealhulgas keelemudeli peenhäälestus, kompileeritavuse tugevdamine ja kompileeritavuse diskrimineerimine. Põhjalikud eksperimendid kahe koodi genereerimise ülesandega näitavad meie kavandatud lähenemisviisi efektiivsust, parandades koostamise edumäära keskmiselt 44,18-lt 89,18-le kooditäitmisel ja 70,3-lt 96,2-le tekstist-koodi genereerimisel, võrreldes tipptasemel CodeGPT-ga.', 'fi': 'Koottavien ohjelmien automaattinen generointi luonnollisen kielen kuvauksilla (tai ilman) on aina ollut ongelmana laskennallisessa kielitieteessä ja automatisoidussa ohjelmistotekniikassa. Nykyiset syväoppimismenetelmät mallintavat koodintuotantoa tekstintuotantona joko dekooderin kieliopin rakenteiden rajoittamana tai laajamittaisen koodikorpusen esikoulutettujen kielimallien ohjaamana (esim. CodeGPT, PLBART ja CodeT5). Kuitenkin harvat niistä selittävät luotujen ohjelmien koottavuuden. Tässä artikkelissa ehdotetaan COMPCODERia, kolmivaiheista putkea, joka hyödyntää kääntäjän palautetta kompiloitavan koodin tuottamiseen, mukaan lukien kielimallin hienosäätö, kompiloitavuuden vahvistaminen ja kompiloitavuuden syrjintä. Kahdella koodintuotantotehtävällä tehdyt kattavat kokeilut osoittavat ehdotetun lähestymistapamme tehokkuuden, parantamalla koodaamisen onnistumisastetta keskimäärin 44,18-89,18-89,18-89,18-89,18-89,18-70,3-96,2-koodintuotantoon verrattuna.', 'jv': 'Layout Learn politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Genjer Compiz Ombudhakan dhéwé sing beraksi kanggo kelompok sing duwé dadi nggawe kode sing bisa ngomong nik nggawe barang nggawe geraksi, supoyo iso nggawe tasa sing perusahaan kanggo sampeyan suku i 24.18 lan 18.18 ing dadi sing diranggawe kode sampek tanggal sapa kut, suku i 75.3 lan 9.2 sing diranggap teks-sampek, mengko iso nggawe gantiné karo hal-sampek C0', 'sk': 'Avtomatsko ustvarjanje kompilibilnih programov z (ali brez) opisov naravnega jezika je bila vedno problem za računalniško jezikoslovje in avtomatizirano programsko inženirstvo. Obstoječi pristopi globokega učenja modelirajo generiranje kode kot generiranje besedila, bodisi omejeni s slovničnimi strukturami v dekodirju bodisi s predhodno usposobljenimi jezikovnimi modeli na obsežnem kodnem korpusu (npr. CodeGPT, PLBART in CodeT5). Vendar pa nekaj izmed njih predstavlja kompilabilnost ustvarjenih programov. Za izboljšanje kompilabilnosti generiranih programov v tem članku predlagamo COMPCODER, tristopenjski cevovod, ki uporablja povratne informacije prevajalcev za ustvarjanje kompilabilne kode, vključno z natančnim nastavitvijo jezikovnega modela, ojačitvijo kompilabilnosti in diskriminacijo kompilabilnosti. Obsežni eksperimenti na dveh nalogah generiranja kod dokazujejo učinkovitost našega predlaganega pristopa, saj v primerjavi z najsodobnejšim CodeGPT izboljšujejo stopnjo uspešnosti kompilacije s 44,18 na 89,18 pri dokončanju kod v povprečju in s 70,3 na 96,2 pri generiranju besedila v kodo.', 'ha': "@ action: button Ana iya amfani da masu ƙari, yana ƙara motel kodi kamar kizaɓen matsayi, ko kuma an riƙe su da tsarin grammar cikin kode, ko kuma a yi tafiyar da misãlai masu yin amfani da zaman-wa'anar harshen na tsohon kodi mai girma (misali Code GPT, PLBaraT, da Code T5). Amma kaɗan daga cikinsu yana ƙidãya da shiryoyin ayuka da aka haife. To, don ya ƙara cikakken shiryoyin ayuka da aka ƙãga, wannan takarda yana bukãtar COMCODAR, wata pipe ta yi amfani da matsalar ɗin lissafa uku ta yi amfani da matsayin mai amfani da feedback wa mai lissafa wa kodi wanda za'a samu'a samu'i, da misalin misalin ayuka mai tsari, da ƙaranci mai daidaita, da kuma yin daidaita. Comprehensive experiments on two code generation tasks demonstrate the effectiveness of our proposed approach, improving the success rate of compilation from 44.18 to 89.18 in code completion on average and from 70.3 to 96.2 in text-to-code generation, respectively, when comparing with the state-of-the-art CodeGPT.", 'he': 'יוצר אוטומטי תוכניות אפשריות לעבוד עם (או ללא) תיאורים טבעיים בשפה תמיד היתה בעיה של אבן מגע עבור שפת מחשב ונדסה תוכנית אוטומטית. לימוד עמוק קיים מתקרב ליצור קוד מודל כדור טקסט, או מוגבל על ידי מבנים גרמניים בתיקון, או מונע על ידי דוגמנים לשפה מאומנים מראש על קוד קורפוס בקומה גדולה (למשל קודGPT, PLBART, וקודT5). בכל אופן, מעטים מהם מחשבים על התוכניות הנוצרות. כדי לשפר את התוכניות הנוצרות, המסמך הזה מציע COMPCODER, צינור בשלוש שלבים שמשתמש בחזרה של קוד הנוצר לייצור קוד הנוצר ניסויים מלאים על שני משימות יוצר קודים מראים את היעילות של הגישה המוצעת שלנו, שיפור את שיעור ההצלחה של האיסוף מ-44.18 ל-89.18 בממוצע של השלמת קודים וממ-70.3 ל-96.2 בדורה טקסט-לקוד, בהתאם, בהשוואה עם קוד-GPT המאוחר ביותר.', 'bo': 'Automatically generating compilable programs with (or without) natural language descriptions have always been a touchstone problem for computational linguistics and automated software engineering. Existing deep-learning approaches model code generation as text generation, either constrained by grammar structures in decoder, or driven by pre-trained language models on large-scale code corpus (e.g., CodeGPT, PLBART, and CodeT5).  ཡིན་ནའང་ནི་ཁོང་ཚོ་ལས་གསར་བསྐྲུན་བྱ་རིམ་གྱི་བསྡུས་བརྗོད་པར་ཐོ་ཁོངས་ཁ་ཤས་རེད To improve compilability of the generated programs, this paper proposes COMPCODER, a three-stage pipeline utilizing compiler feedback for compilable code generation, including language model fine-tuning, compilability reinforcement, and compilability discrimination. གསལ་གྲངས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་གཉིས་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་གོ་སྐབས་འཆར་བརྟན་ནི་ང་ཚོའི་གོ་སྤྲོད་ཡོད་པའི་གོ་སྐབས་གསལ་གྲངས་རྩིས་བརྟན་པར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': '', 'ar': 'نحو توحيد مساحة التسمية لتحليل المشاعر القائم على الجانب والجمل', 'fr': "Vers une harmonisation de l'espace des étiquettes pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects et les phrases", 'pt': 'Rumo à unificação do espaço de rótulos para análise de sentimentos baseada em aspectos e sentenças', 'es': 'Hacia la unificación del espacio de etiquetas para el análisis de sentimientos basado en aspectos y oraciones', 'ja': 'アスペクトと文章ベースの感情分析のためのラベル空間の統一に向けて', 'zh': '一体句情分表里', 'ru': 'На пути к унификации пространства меток для анализа настроений на основе аспектов и предложений', 'hi': 'पहलू के लिए लेबल स्पेस को एकीकृत करने की दिशा में- और वाक्य-आधारित भावना विश्लेषण', 'ga': 'I dTreo an Spáis Lipéid a Aontú le hAghaidh Anailís ar Mhianúchán Bunaithe ar Ghné agus ar Phianbhreith', 'ka': 'ანალიზატის და სიტყვების გარეშე', 'hu': 'A címketerület egységesítése az aspektus- és mondatalapú érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Προς την ενοποίηση του χώρου ετικετών για ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές και τις προτάσεις', 'it': "Verso l'unificazione dello spazio dell'etichetta per l'analisi dei sentimenti basata su aspetti e frasi", 'lt': 'Siekiant suvienodinti su aspektais ir bausmėmis susijusios jausmų analizės ženklinimo erdvę', 'kk': 'Сөзді және сөз негіздеген сөзді жарлық орын біріктіру үшін', 'mk': 'Надвор кон унифицирање на просторот на етикетата за анализа на чувства базирана на аспекти и реченици', 'ms': 'Towards Unifying the Label Space for Aspect- and Sentence-based Sentiment Analysis', 'mt': 'Lejn l-Unifikazzjoni tal-Ispazju tat-Tikketta għall-Analiżi tas-Sentenza bbażata fuq l-Aspett u s-Sentenza', 'ml': 'കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്ന സെന്റിമെന്റ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ലേബല്\u200d സ്പെയിന്\u200dറ് മുകളിലേക്ക് യൂണിക്കുക', 'mn': 'Хэрэглэгч болон өгүүлбэр үндэслэгдсэн сэтгэл санааны шинжилгээний шинжилгээ', 'no': 'Gå til å unifika merkelrommet for aspekt- og setningsbasert sentralanalyse', 'pl': 'W kierunku ujednolicenia przestrzeni etykiety dla analizy zdań opartych na aspektach i zdaniach', 'ro': 'Către unificarea spațiului de etichetă pentru analiza sentimentelor bazată pe aspecte și sentimente', 'sr': 'На унифинирање пространства маркета за анализ осећања и приказа', 'si': 'Aspect- and Sentence- based Sentiment විශ්ලේෂණය සඳහා ලේබෙල් තැනක් එක්කරගන්න', 'sv': 'Mot ett enhetligt etikettutrymme för aspekt- och meningsbaserad sentimentalanalys', 'so': 'Towards Unification Space of Label for Figur- and Sentence-based Analysis', 'ta': 'காட்சி மற்றும் வாக்கியம் அடிப்படையிலுள்ள விளக்கச்சீட்டு இடைவெளியை ஒன்றிணைக்கவும்', 'ur': 'Aspect- and Sentence-based Sentiment Analysis کے لئے لابل جگہ یونیافیک کرنے کی طرف', 'uz': 'Andoza moslamalar', 'vi': 'Để thay đổi các môi trường dán nhãn cho kết quả phân tích cảm.', 'bg': 'Към обединяване на пространството за етикети за анализ на чувствата въз основа на аспекти и изречения', 'nl': 'Naar het verenigen van de labelruimte voor aspect- en zinsanalyse', 'da': 'På vej mod en ensartet etiketplads til aspekt- og sætningsbaseret følelsesanalyse', 'hr': 'Prema ujedinjenju prostora oznake za analizu osjetljivosti na osnovu aspekta i kazne', 'de': 'Auf dem Weg zur Vereinheitlichung des Etikettenraums für aspekt- und satzbasierte Satzanalyse', 'fa': 'به سمت متحد فضای برچسب برای تحلیل احساسات بر اساس نظر و احساسات', 'id': 'Menuju Unifikasi Ruang Label untuk Analisi Sentimen Berdasarkan Aspekt dan Sentence', 'ko': '체와 문장의 감정 분석을 바탕으로 한 라벨 공간을 통일하다', 'sw': 'Towards Unifying the Label Space for Aspect- and Sentence-based Sentiment Analysis', 'af': 'Gaan na Unifiseer die Etiket Spasie vir Aspekt- en Sentiment Analisie', 'sq': 'Për bashkimin e hapësirës së etiketës për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte dhe dënime', 'tr': 'Towards Unifying the Label Space for Aspect- and Sentence-based Sentiment Analysis', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Արտահայտության և արտահայտության հիմնված զգացմունքների վերլուծության պիտակ տարածքի միավորման ուղղությամբ', 'az': 'Aspect- və Sözlük-tabanlı Sentiment Analizi üçün etiket alanı birləşdirməyə tərəf', 'bn': 'প্রত্যাশিত- এবং শাস্তিভিত্তিক সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য লেবেলের স্পেস উল্লেখ করা হবে', 'bs': 'Prema ujedinjenju prostora etiketa za analizu osjetljivosti na osnovu aspekta i kazne', 'ca': "Vers unificar l'espai d'etiqueta per a l'anàlisi de sentiments basat en aspectes i sentiments", 'cs': 'Směrem ke sjednocení prostoru pro analýzu vět založených na aspektech a větách', 'et': 'Aspekti- ja lausepõhise tunnete analüüsi märgistusruumi ühtlustamine', 'fi': 'Kohti näkökulma- ja lausepohjaisen tunneanalyysin etikettitilan yhtenäistämistä', 'jv': 'directions Uniforming the Label space for Aspect- and Sentennce-supported Sentiment', 'sk': 'Poenotenje prostora za oznake za analizo čustev, ki temelji na vidikih in stavkih', 'he': 'לאחד את מרחב התקליטות לניתוח רגשות מבוסס על האבטה והגזרה', 'ha': '@ action', 'bo': 'Towards Unifying the Label Space for Aspect- and Sentence-based Sentiment Analysis'}
{'en': 'Recognizing facts is the most fundamental step in making judgments, hence detecting events in the legal documents is important to legal case analysis tasks. However, existing Legal Event Detection (LED) datasets only concern incomprehensive event types and have limited annotated data, which restricts the development of LED methods and their downstream applications. To alleviate these issues, we present LEVEN a large-scale Chinese LEgal eVENt detection dataset, with 8,116 legal documents and 150,977 human-annotated event mentions in 108 event types. Not only charge-related events, LEVEN also covers general events, which are critical for legal case understanding but neglected in existing LED datasets. To our knowledge, LEVEN is the largest LED dataset and has dozens of times the data scale of others, which shall significantly promote the training and evaluation of LED methods. The results of extensive experiments indicate that LED is challenging and needs further effort. Moreover, we simply utilize legal events as side information to promote downstream applications. The method achieves improvements of average 2.2 points precision in low-resource judgment prediction, and 1.5 points mean average precision in unsupervised case retrieval, which suggests the fundamentality of LED. The source code and dataset can be obtained from https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ar': 'تحليل المشاعر القائم على الجانب (ABSA) هو مهمة دقيقة الحبيبات تهدف إلى تحديد قطبية المشاعر تجاه المصطلحات المستهدفة التي تحدث في الجملة. يتم إعاقة تطوير مهمة ABSA إلى حد كبير بسبب نقص البيانات المشروحة. لمعالجة هذا الأمر ، درست الأعمال السابقة إمكانية استخدام مجموعات بيانات تحليل المشاعر (SA) للمساعدة في تدريب نموذج ABSA ، بشكل أساسي عن طريق التدريب المسبق أو التعلم متعدد المهام. في هذه المقالة ، نتبع هذا الخط ، ولأول مرة ، تمكنا من تطبيق طريقة Pseudo-Label (PL) لدمج المهمتين المتجانستين. بينما يبدو من السهل استخدام الملصقات الزائفة المُنشأة للتعامل مع حالة توحيد تفاصيل الملصق لمهمتين شديدتي الصلة ، فإننا نحدد التحدي الرئيسي في هذه الورقة ونقترح إطارًا جديدًا ، يُطلق عليه تسمية Pseudo Labeling (DPL) ذات الحبيبات المزدوجة. علاوة على ذلك ، على غرار PL ، نعتبر قرض سياسات التنمية إطارًا عامًا قادرًا على الجمع بين الأساليب السابقة الأخرى في الأدبيات. من خلال تجارب مكثفة ، حقق قرض سياسات التنمية أداءً متطورًا وفقًا للمعايير القياسية متجاوزًا العمل السابق بشكل كبير.', 'es': 'El análisis de sentimiento basado en aspectos (ABSA) es una tarea detallada que tiene como objetivo determinar la polaridad del sentimiento hacia los términos de aspecto específicos que aparecen en la oración. El desarrollo de la tarea ABSA se ve muy obstaculizado por la falta de datos anotados. Para abordar esto, los trabajos anteriores han estudiado la posibilidad de utilizar los conjuntos de datos de análisis de sentimientos (SA) para ayudar a entrenar el modelo ABSA, principalmente a través de la capacitación previa o el aprendizaje multitarea. En este artículo, seguimos esta línea y, por primera vez, logramos aplicar el método Pseudoetiqueta (PL) para fusionar las dos tareas homogéneas. Si bien parece sencillo utilizar pseudo etiquetas generadas para gestionar este caso de unificación de granularidad de etiquetas para dos tareas muy relacionadas, identificamos su principal desafío en este artículo y proponemos un marco novedoso, denominado Pseudo Etiquetado de Granularidad Doble (DPL). Además, de manera similar a PL, consideramos la DPL como un marco general capaz de combinar otros métodos anteriores en la literatura. A través de extensos experimentos, DPL ha logrado un rendimiento de vanguardia en puntos de referencia estándar, superando significativamente el trabajo anterior.', 'fr': "L'analyse du sentiment basée sur l'aspect (ABSA) est une tâche fine qui vise à déterminer la polarité du sentiment par rapport aux termes d'aspect ciblés apparaissant dans la phrase. Le développement de la tâche ABSA est fortement entravé par le manque de données annotées. Pour résoudre ce problème, les travaux antérieurs ont étudié la possibilité d'utiliser les ensembles de données d'analyse des sentiments (SA) pour aider à la formation du modèle ABSA, principalement par le biais de la pré-formation ou de l'apprentissage multitâche. Dans cet article, nous suivons cette ligne, et pour la première fois, nous parvenons à appliquer la méthode Pseudo-Label (PL) pour fusionner les deux tâches homogènes. Bien qu'il semble simple d'utiliser des pseudo-étiquettes générées pour gérer ce cas d'unification de granularité d'étiquette pour deux tâches étroitement liées, nous identifions son défi majeur dans cet article et proposons un nouveau cadre, baptisé Pseudo Labeling à double granularité (DPL). De plus, à l'instar de PL, nous considérons le DPL comme un cadre général capable de combiner d'autres méthodes antérieures dans la littérature. Grâce à des expériences approfondies, DPL a atteint des performances de pointe sur des benchmarks standard dépassant largement les travaux antérieurs.", 'pt': 'A análise de sentimento baseada em aspecto (ABSA) é uma tarefa refinada que visa determinar a polaridade do sentimento em relação aos termos de aspecto alvo que ocorrem na sentença. O desenvolvimento da tarefa ABSA é muito dificultado pela falta de dados anotados. Para resolver isso, os trabalhos anteriores estudaram a possibilidade de utilizar os conjuntos de dados de análise de sentimentos (SA) para auxiliar no treinamento do modelo ABSA, principalmente por meio de pré-treinamento ou aprendizado multitarefa. Neste artigo, seguimos essa linha e, pela primeira vez, conseguimos aplicar o método Pseudo-Label (PL) para mesclar as duas tarefas homogêneas. Embora pareça simples usar pseudo rótulos gerados para lidar com esse caso de unificação de granularidade de rótulo para duas tarefas altamente relacionadas, identificamos seu principal desafio neste artigo e propomos uma nova estrutura, apelidada de Pseudorotulagem de granularidade dupla (DPL). Além disso, semelhante ao PL, consideramos o DPL como uma estrutura geral capaz de combinar outros métodos anteriores na literatura. Por meio de extensos experimentos, o DPL alcançou desempenho de última geração em benchmarks padrão, superando significativamente o trabalho anterior.', 'ja': 'アスペクトベースの感情分析（ ABSA ）は、文章内で発生するターゲット化されたアスペクト用語に対する感情の極性を決定することを目的とした細かいタスクです。 ABSAタスクの開発は、注釈付きデータの欠如によって非常に阻害されています。 これに取り組むために、先行研究では、主に事前トレーニングまたはマルチタスク学習を介して、ABSAモデルのトレーニングを支援するためにセンチメント分析（ SA ）データセットを利用する可能性を研究しています。 この記事では、この行に従い、擬似ラベル(PL)メソッドを初めて適用して、2つの均質なタスクをマージします。 生成された疑似ラベルを使用して、高度に関連する2つのタスクのラベル粒度統一のこのケースを処理することは簡単であるように思われますが、本稿ではその大きな課題を特定し、二重粒度疑似ラベル（ DPL ）と呼ばれる新しいフレームワークを提案します。 さらに、ＰＬと同様に、ＤＰＬは、文献における他の先行手法を組み合わせることができる一般的な枠組みであると見なす。 広範な実験を通じて、DPLは標準ベンチマークの最先端のパフォーマンスを達成し、従来の作業を大幅に上回りました。', 'zh': '盖情析(ABSA)一细粒度之务,指定句术语之情极性。 以乏附明之数,ABSA事大阻。 先事已究情析(SA)数集来助教ABSA,先习多任务学也。 本文,循此行,首应用伪标(PL)以并二同构。 虽用伪签以处两高之任粒度一似简,然吾于本文中定其要领,并建一双粒度伪签(DPL)新框架。 此外与PL类,视DPL为合文之常框架。 博实验者,DPL先进之性,大过前功。', 'ru': 'Анализ настроений на основе аспекта (ABSA) - это мелкозернистая задача, которая направлена на определение полярности настроений по отношению к целевым терминам аспекта, встречающимся в предложении. Развитию задачи АБЮА в значительной степени препятствует отсутствие аннотированных данных. Для решения этой проблемы в предыдущих работах изучалась возможность использования наборов данных анализа сентиментальности (SA) для оказания помощи в обучении модели ABSA, главным образом посредством предварительного обучения или многозадачного обучения. В этой статье мы следуем этой строке, и впервые нам удается применить метод Псевдо-Метки (PL) для слияния двух однородных задач. Хотя кажется простым использовать сгенерированные псевдо-метки для обработки этого случая унификации гранулярности метки для двух тесно связанных задач, мы определяем его основную проблему в этой статье и предлагаем новую структуру, называемую двойной гранулярностью псевдо-метки (DPL). Кроме того, как и PL, мы рассматриваем DPL как общую структуру, способную комбинировать другие предыдущие методы в литературе. Благодаря обширным экспериментам DPL достигла самых современных результатов по стандартным контрольным показателям, значительно превосходящим предыдущую работу.', 'hi': 'पहलू-आधारित भावना विश्लेषण (एबीएसए) एक ठीक-ठाक कार्य है जिसका उद्देश्य वाक्य में होने वाले लक्षित पहलू शब्दों के प्रति भावना ध्रुवीयता को निर्धारित करना है। ABSA कार्य का विकास एनोटेटेड डेटा की कमी से बहुत अधिक बाधित है। इससे निपटने के लिए, पहले के कार्यों ने एबीएसए मॉडल को प्रशिक्षित करने में सहायता करने के लिए भावना विश्लेषण (एसए) डेटासेट का उपयोग करने की संभावना का अध्ययन किया है, मुख्य रूप से प्रीट्रेनिंग या मल्टी-टास्क लर्निंग के माध्यम से। इस लेख में, हम इस पंक्ति का पालन करते हैं, और पहली बार, हम दो सजातीय कार्यों को मर्ज करने के लिए छद्म-लेबल (पीएल) विधि को लागू करने का प्रबंधन करते हैं। हालांकि दो अत्यधिक संबंधित कार्यों के लिए लेबल ग्रैन्युलैरिटी एकीकरण के इस मामले को संभालने के लिए उत्पन्न छद्म लेबल का उपयोग करना सीधा लगता है, हम इस पेपर में इसकी प्रमुख चुनौती की पहचान करते हैं और एक उपन्यास ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, जिसे डुअल-ग्रैन्युलैरिटी स्यूडो लेबलिंग (डीपीएल) के रूप में डब किया जाता है। इसके अलावा, पीएल के समान, हम डीपीएल को एक सामान्य ढांचे के रूप में मानते हैं जो साहित्य में अन्य पूर्व विधियों के संयोजन में सक्षम है। व्यापक प्रयोगों के माध्यम से, डीपीएल ने मानक बेंचमार्क पर अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है, जो पहले के काम को काफी हद तक पार कर गया है।', 'ga': 'Is tasc mionghnéitheach é an anailís sentiment bunaithe ar ghnéithe (ABSA) a bhfuil sé mar aidhm aige polaraíocht na meon i dtreo téarmaí gné-spriocdhírithe a tharlaíonn san abairt a chinneadh. Cuireann easpa sonraí anótáilte go mór bac ar fhorbairt thasc ABSA. Chun dul i ngleic leis seo, tá staidéar déanta ag na réamhoibreacha ar an bhféidearthacht úsáid a bhaint as tacair sonraí na hanailíse meon (SA) chun cabhrú le hoiliúint a chur ar an tsamhail ABSA, go príomha trí réamhoiliúint nó trí fhoghlaim ilthasc. San Airteagal seo, leanaimid an líne seo, agus den chéad uair, bainistímid an modh Pseudo-Lipéad (PL) a chur i bhfeidhm chun an dá thasc aonchineálach a chumasc. Cé gur cosúil go bhfuil sé éasca lipéid bhréige a ghintear a úsáid chun an cás seo d’aontú gráinneach lipéad le haghaidh dhá thasc thar a bheith gaolmhar a láimhseáil, sainaithnímid a mhórdhúshlán sa pháipéar seo agus molaimid creat nua, ar a dtugtar Lipéadú Pseudo Dual-granularity (DPL). Ina theannta sin, cosúil le PL, measaimid an DPL mar chreat ginearálta atá in ann modhanna eile roimhe seo sa litríocht a chomhcheangal. Trí thurgnaimh fhairsing, tá feidhmíocht den scoth bainte amach ag DPL ar thagarmharcanna caighdeánacha a sháraíonn go suntasach an réamhobair.', 'ka': 'აპექტიმენტის განსაზღვრებული სენტიმენტის ანალიზაცია (ABSA) არის საკუთარი საკუთარი რაოდენობა, რომელიც მინდა განსაზღვრება სენტიმენტის პოლარიტის მიხედვით მისაღებული აპექტიმენ ABSA სამუშაო დავალების განვითარება ძალიან შეუძლებელია მონიშნული მონაცემების არსებობით. ამის გასაკეთებლად, პირველი სამუშაო სამუშაო შესაძლებლობა გამოყენება სენტიმენტის ანალიზაციის (SA) მონაცემების სამუშაო ABSA მოდელის განაკეთებაში, პირველად სამუშაო ან მრავალ ამ წიგნაში ჩვენ ამ წიგნის შემდეგ, და პირველი ჯერ ჩვენ შეგვეძლია დავაყენოთ Pseudo-Label (PL) მეტი, რომ ორი ჰომოგენეული დავალების შემდეგ შემდეგ. თუმცა საკმაოდ საკმაოდ გამოყენება წარმოიქმნილი პესედო ლებილეტები, რომელიც ამოსახულებელია ორი უფრო დაკავშირებული საქმედებისთვის, ჩვენ განვიცნობით მისი ძალიან გამოსახულება ამ დოკუნეში და მინდა ახალი ფრამეტ დამატებით, როგორც PL-ის განსხვავებულია, ჩვენ ვიფიქრობთ DPL როგორც სხვა წინასწარმოდგენებული მეტი ლიტერატურაში. დიდი ექსპერიმენტებით DPL მიღეთ სტანდარტური ბენქმარკების სტანდარტური პერიმენტებით, რომლებიც უფრო მნიშვნელოვანია პირველი სამუშაო.', 'hu': 'Az aspect-based sentiment elemzés (ABSA) egy finom szemcsés feladat, amelynek célja, hogy meghatározza a mondatban előforduló célzott aspect kifejezések iránti sentiment polaritást. Az ABSA feladat fejlesztését nagymértékben akadályozza a jegyzetelt adatok hiánya. Ennek megoldása érdekében a korábbi munkák tanulmányozták, hogy az érzelmi elemzés (SA) adatkészletek felhasználhatók az ABSA modell képzésében, elsősorban előkészítés vagy többfeladatos tanulás útján. Ebben a cikkben ezt a sort követjük, és először sikerül alkalmaznunk a Pseudo-Label (PL) módszert a két homogén feladat egyesítésére. Bár egyszerűnek tűnik a generált pszeudo címkék használata a címke granulációs egységesítésének két nagyon összefüggő feladat kezelésére, ebben a tanulmányban azonosítjuk a legnagyobb kihívást, és egy új keretrendszert javasolunk, amelyet kettős granulációs pszeudo címkézésnek (DPL) neveznek. Továbbá a PL-hez hasonlóan a DPL-t olyan általános keretrendszernek tekintjük, amely képes kombinálni a szakirodalom más korábbi módszereit. Széleskörű kísérletek révén a DPL a korábbi munkát jelentősen meghaladó standard referenciaértékeken a legkorszerűbb teljesítményt érte el.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών (ABSA) είναι μια λεπτή εργασία που στοχεύει στον προσδιορισμό της πολικότητας συναισθημάτων έναντι στοχευμένων όρων πτυχών που εμφανίζονται στην πρόταση. Η ανάπτυξη του έργου ABSA παρεμποδίζεται σε μεγάλο βαθμό από την έλλειψη σχολιασμένων δεδομένων. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, οι προηγούμενες εργασίες έχουν μελετήσει τη δυνατότητα χρησιμοποίησης των συνόλων δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων (SA) για να βοηθήσουν στην εκπαίδευση του μοντέλου ABSA, κυρίως μέσω προεκπαίδευσης ή εκμάθησης πολλαπλών εργασιών. Σε αυτό το άρθρο, ακολουθούμε αυτή τη γραμμή, και για πρώτη φορά, καταφέρνουμε να εφαρμόσουμε τη μέθοδο Ψευδό-Ετικέτα (PL) για να συγχωνεύσουμε τις δύο ομοιογενείς εργασίες. Αν και φαίνεται εύκολο να χρησιμοποιηθεί η χρήση ψευδο-ετικετών για να χειριστεί αυτή την περίπτωση ενοποίησης της κοκκώδους ετικετών για δύο ιδιαίτερα συναφείς εργασίες, εντοπίζουμε τη μεγάλη πρόκληση της σε αυτή την εργασία και προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο, το οποίο ονομάζεται Διπλή-κοκκώδης Ψευδό Επισήμανση (DPL). Επιπλέον, παρόμοια με την PL, θεωρούμε το DPL ως ένα γενικό πλαίσιο ικανό να συνδυάσει άλλες προηγούμενες μεθόδους στη βιβλιογραφία. Μέσω εκτεταμένων πειραμάτων, η DPL έχει επιτύχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε τυποποιημένα κριτήρια αναφοράς που ξεπερνούν σημαντικά τις προηγούμενες εργασίες.', 'it': "L'analisi del sentiment basato sull'aspetto (ABSA) è un compito a grana fine che mira a determinare la polarità del sentiment verso termini di aspetto mirati che si verificano nella frase. Lo sviluppo del compito ABSA è fortemente ostacolato dalla mancanza di dati annotati. Per affrontare questo problema, i lavori precedenti hanno studiato la possibilità di utilizzare i set di dati di sentiment analysis (SA) per aiutare nella formazione del modello ABSA, principalmente attraverso pretraining o apprendimento multi-task. In questo articolo seguiamo questa linea e per la prima volta riusciamo ad applicare il metodo Pseudo-Label (PL) per unire i due compiti omogenei. Mentre sembra semplice utilizzare pseudo etichette generate per gestire questo caso di unificazione della granularità delle etichette per due compiti altamente correlati, identifichiamo la sua sfida principale in questo articolo e proponiamo un nuovo framework, soprannominato Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Inoltre, come PL, consideriamo il DPL come un quadro generale in grado di combinare altri metodi precedenti in letteratura. Attraverso esperimenti approfonditi, DPL ha raggiunto prestazioni all'avanguardia su benchmark standard superando significativamente il lavoro precedente.", 'lt': 'Aspektais pagrįsta jausmų analizė (ABSA) yra smulkiai apdorota užduotis, kuria siekiama nustatyti jausmų poliarumą siekiant tikslinių aspektų terminų, atsirandančių sakinyje. ABSA užduotis labai trukdo plėtoti dėl anotuotų duomenų trūkumo. Siekiant spręsti šį klausimą, atlikus ankstesnius darbus buvo išnagrinėta galimybė naudotis jautrumo analizės (SA) duomenų rinkiniais, kad būtų galima padėti mokymui ABSA modeliu, visų pirma mokymosi prieš mokymą arba mokymosi įvairiomis užduotimis būdu. In this article, we follow this line, and for the first time, we manage to apply the Pseudo-Label (PL) method to merge the two homogeneous tasks.  Nors atrodo paprasta naudoti sukauptas pseudo etiketes, kad būtų galima spręsti šį etiketės granuliarumo suvienodinimo atvejį dviem labai susijusioms užduotims atlikti, šiame dokumente nustatome didžiausią jos uždavinį ir siūlome naują sistemą, vadinamą dvigubo granuliarumo pseudo etiketėmis (DPL). Be to, panašiai į PL, mes laikome DPL bendrąja sistema, galinčia derinti kitus ankstesnius literatūros metodus. Išsamių eksperimentų metu DPL pasiekė pažangiausius standartinius lyginamuosius rodiklius, gerokai viršijančius ankstesnį darbą.', 'mk': 'Анализата на сентиментите базирана на аспекти (АБСА) е фина задача која има за цел да ја одреди поларитетата на сентиментите кон насочените аспекти кои се појавуваат во реченицата. Развојот на задачата на АБСА е многу попречен од недостатокот на анотирани податоци. За да се справи со ова, претходните дела ја проучуваа можноста за користење на сентименталната анализа (СА) на податоци за помош во обуката на моделот на АБСА, главно преку предобука или мултизадачно учење. In this article, we follow this line, and for the first time, we manage to apply the Pseudo-Label (PL) method to merge the two homogeneous tasks.  Иако изгледа едноставно да се користат генерирани псевдо етикети за да се справи со овој случај на обединување на грануларноста на етикетата за две високо поврзани задачи, ние го идентификуваме нејзиниот главен предизвик во овој весник и предложуваме нова рамка, наречена како Двојна грануларност псевдо етикета (DPL). Понатаму, слично на ПЛ, го сметаме ДПЛ за генерална рамка способна да комбинира други претходни методи во литературата. Со експерименти на експерименти, ДПЛ постигна најдобра резултат на стандардните референтни оценки кои значително ја надминуваат претходната работа.', 'ms': 'Analisis perasaan berdasarkan aspek (ABSA) adalah tugas-benih yang bermaksud menentukan polariti perasaan terhadap terma aspek sasaran yang berlaku dalam kalimat. Pembangunan tugas ABSA sangat terhalang oleh kekurangan data yang dicatat. Untuk menangani ini, kerja-kerja terdahulu telah mempelajari kemungkinan menggunakan set data analisis perasaan (SA) untuk membantu dalam melatih model ABSA, terutama melalui pelatihan atau pembelajaran berbilang-tugas. Dalam artikel ini, kita mengikuti garis ini, dan untuk pertama kalinya, kita berjaya untuk melaksanakan kaedah Pseudo-Label (PL) untuk gabungkan dua tugas homogen. Walaupun ia kelihatan mudah untuk menggunakan label pseudo yang dijana untuk mengendalikan kes ini penyatuan granulariti label untuk dua tugas yang berkaitan tinggi, kami mengenalpasti cabaran utamanya dalam kertas ini dan melamar kerangka baru, berjudul sebagai Labeling Pseudo Dual-granularity (DPL). Selain itu, sama dengan PL, kita menganggap DPL sebagai kerangka umum yang mampu menggabungkan kaedah lain sebelumnya dalam literatur. Melalui eksperimen luas, DPL telah mencapai prestasi state-of-the-art pada tanda referensi piawai melebihi kerja sebelumnya dengan signifikan.', 'kk': 'Аспенттің негіздеген сезімдерді анализ (ABSA) деген сұлбадағы мәліметтің польяриясын таңдау үшін мәліметтің белгілі аспекттердің шарттарына көмектесетін тапсырмасы. ABSA тапсырмасының құрылымының көп жағдайын түсіндірілген деректер жоқ. Бұл істеу үшін алдыңғы жұмыстар ABSA моделін оқытуға көмектесетін сезімдер анализа (SA) деректер қорларын қолдану мүмкіндігін зерттеді, негізінде бірнеше тапсырма оқыту арқылы. Бұл мақалада біз осы жолды қараймыз. Бірінші рет, біз псеудо- жарлық (PL) әдісін екі гомоген тапсырмаларды біріктіру үшін қолдануға болады. Бұл жарлығының біріктіру үшін құрылған псевдо жарлықтарын қолдану керек сияқты, екі жоғары қатынаған тапсырмалар үшін гранулариялық біріктіру үшін, біз оның негізгі мәселесін осы қағазда анықтаймыз және қағаздың негізгі мәселесін та Осыдан қатар, PL сияқты, DPL дегенді литературада басқа алдыңғы әдістерді біріктіруге мүмкіндік беретін жалпы қоршау ретінде қараймыз. Кеңейтілген тәжірибелер арқылы, ДПЛ алдыңғы жұмыс істеген стандартты бағдарламалардың күй- жайындағы күй- жайындарын жеткізді.', 'ml': 'വാക്കില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന ഭാഗത്തിന്റെ ഭാഗത്തുള്ള അനുഭരണവിശേഷത്തിന്റെ (ABSA) നല്ല പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ജോലിയാണ് ഈ വാക്കില്\u200d സംഭവിക് ABSA ജോലിയുടെ വികസിപ്പ് വളരെ തടസ്സപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇത് നോക്കാന്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു, ആബിഎസ് മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള (SA) ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപ ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഈ ലൈന്\u200d പിന്തുടരുന്നു, ആദ്യം പ്രാവശ്യം പെയുദോ- ലേബെല്\u200d (PL) രീതിയില്\u200d പ്രയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് സാധിക്കുന്നു.  ഈ ലേബിളിന്റെ ഗ്രാനുഗ്രാന്റി യൂണിക്കേഷനുള്ള ഈ കേസ് നേരിട്ട് സൃഷ്ടിച്ച പെസുഡോ ലേബറിറ്റി യൂണിക്കേഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പോലെ നമ്മള്\u200d ഈ പേപ്പറില്\u200d അതിന്റെ പ്രധാ പിഎലിനെപ്പോലെയാണ്, ഡിപിഎലിനെ സാഹിത്യത്തില്\u200d മറ്റു മുന്\u200dഗണന രീതികളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു പൊതുവായ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ, ഡിപിഎല്\u200d സാധാരണ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളിലൂടെ മുമ്പ് ജോലിയിലൂടെ കടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സ്ഥാനം', 'mt': 'L-analiżi tas-sentiment ibbażata fuq l-aspetti (ABSA) hija kompitu ta’ qmuħ fin li għandu l-għan li jiddetermina l-polarità tas-sentiment lejn termini ta’ aspett immirati li jseħħu fis-sentenza. The development of the ABSA task is very much hindered by the lack of annotated data.  Biex dan jiġi indirizzat, ix-xogħlijiet preċedenti studjaw il-possibbiltà li jintużaw settijiet tad-dejta tal-analiżi tas-sentimenti (SA) biex jgħinu fit-taħriġ tal-mudell ABSA, primarjament permezz ta’ taħriġ minn qabel jew tagħlim multikompitu. F’dan l-artikolu, issegwi din il-linja, u għall-ewwel darba, nistgħu napplikaw il-metodu Pseudo-Label (PL) biex jingħaqdu ż-żewġ kompiti omoġenji. Filwaqt li jidher sempliċi li jintużaw tikketti psewdo ġġenerati biex jittrattaw dan il-każ ta’ unifikazzjoni tal-granularità tat-tikketta għal żewġ kompiti relatati ħafna, nidentifikaw l-isfida ewlenija tagħha f’dan id-dokument u nipproponu qafas ġdid, imsejjaħ it-Tikkettar Pseudo b’Granularità Doppja (DPL). Further, similar to PL, we regard the DPL as a general framework capable of combining other prior methods in the literature.  Permezz ta’ esperimenti estensivi, DPL kisbet prestazzjoni avvanzata fuq punti ta’ riferiment standard li jaqbżu b’mod sinifikanti x-xogħol preċedenti.', 'no': 'Den aspektbaserte sentimentanalisen (ABSA) er ein fyrste oppgåve som mål å bestemme sentiment-polarisitet mot målgjende aspektuttrykk som skjer i setningen. Utviklinga av ABSA-oppgåva er veldig hindra av manglende data. Førre arbeidane har studierte muligheten for å bruka sentimentanalyset (SA) datasett for å hjelpa med å øve ABSA-modellen, hovudsakelig ved å læra med trekk eller fleire oppgåver. I denne artikkelen følgjer vi denne linja, og for første gong kunne vi bruke Pseudo-Label (PL) metoden for å fletta dei to homogeneske oppgåva. Mens det ser enkelt ut til å bruka genererte pseudomerkelapp for å handtera dette tilfellet med merkelappen granularitetsunifikasjon for to høg relaterte oppgåver, identifiserer vi den store utfordringen i denne papira og foreslår eit nytt rammeverk, som kalla «Dual-granularity Pseudo Labeling» (DPL). I tillegg til PL, ser vi DPL som eit generell rammeverk som kan kombinere andre førre metodar i litteraturen. Gjennom utvida eksperimenter har DPL oppnådd tilstanden til kunsten på standardbanker som overpassar tidlegare arbeidet betydelig.', 'pl': 'Analiza sentymentów oparta na aspektach (ABSA) jest precyzyjnym zadaniem, którego celem jest określenie polaryzacji sentymentów wobec ukierunkowanych terminów aspektów występujących w zdaniu. Rozwój zadania ABSA jest bardzo utrudniony brakiem adnotacji danych. Aby temu rozwiązać, w poprzednich pracach zbadano możliwość wykorzystania zbiorów danych analizy sentymentów (SA) do pomocy w szkoleniu modelu ABSA, głównie poprzez wstępne szkolenie lub wielozadaniowe uczenie się. W tym artykule podążamy tą linią i po raz pierwszy udaje nam się zastosować metodę Pseudo-Label (PL) do połączenia dwóch jednolitych zadań. Chociaż wydaje się proste wykorzystanie generowanych pseudo etykiet do obsługi tego przypadku unifikacji granularności etykiet dla dwóch bardzo powiązanych z nimi zadań, zidentyfikujemy jej główne wyzwanie w niniejszym artykule i proponujemy nowatorski framework, zwany Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Ponadto, podobnie jak PL, postrzegamy DPL jako ogólne ramy zdolne do łączenia innych wcześniejszych metod w literaturze. Dzięki szerokim eksperymentom DPL osiągnął najnowocześniejszą wydajność w standardowych standardach referencyjnych znacznie przewyższających poprzednie prace.', 'ro': 'Analiza sentimentului bazată pe aspect (ABSA) este o sarcină fină care are ca scop determinarea polarității sentimentului față de termenii aspectelor vizate care apar în propoziție. Dezvoltarea sarcinii ABSA este foarte împiedicată de lipsa datelor adnotate. Pentru a aborda acest lucru, lucrările anterioare au studiat posibilitatea utilizării seturilor de date de analiză sentimentală (SA) pentru a ajuta la formarea modelului ABSA, în principal prin pre-training sau învățare multi-task. În acest articol urmăm această linie și, pentru prima dată, reușim să aplicăm metoda Pseudo-Label (PL) pentru a fuziona cele două sarcini omogene. Deși pare simplu să folosim pseudo etichete generate pentru a gestiona acest caz de unificare a granularității etichetelor pentru două sarcini foarte legate, identificăm principala provocare în această lucrare și propunem un cadru nou, denumit Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Mai mult, asemănător cu PL, considerăm DPL ca un cadru general capabil să combine alte metode anterioare din literatură. Prin experimente extinse, DPL a obținut performanțe de ultimă generație pe criterii standard depășind semnificativ lucrările anterioare.', 'mn': 'Үүний үндсэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ (ABSA) нь өгүүлбэрт тодорхойлж байгаа сэтгэл хөдлөл байдлыг тодорхойлох зорилго юм. АБСА даалгаварын хөгжлийн хөгжлийн тулд сэтгэл өгөгдлийн алдаагүйгээр маш саад болдог. Үүнийг шийдэхийн тулд өмнөх ажиллууд нь мэдрэмжтэй шинжилгээ (SA) өгөгдлийн санг ABSA загварын сургалтын тусламжтайгаар ашиглах боломжийг судалсан. Энэ баримт бид энэ шулууныг дагаж байна. Эхний удаа бид Pseudo-Label (PL) арга ашиглаж, хоёр ижил нэгдсэн үйлдлийг нэгтгэх боломжтой. Хоёр өндөр холбоотой ажлын тухай тэмдэглэгдэхийн тулд үүсгэн шинэ шинэ загваруудыг ашиглах нь энгийн мэт харагдаж байна. Бид энэ цаасан дээр хамгийн чухал сорилтыг тодорхойлж, дундаж грануляритай Pseudo Labeling (ДПЛ) гэж нэрлэгдсэн шинэ загварыг санал болгож Дараа нь ПЛ-тэй адилхан, бид ДПЛыг уран зохиолын өмнөх аргыг нэгтгэх боломжтой ерөнхий хэлбэр гэж үздэг. Ихэнх туршилтаар ДПЛ урлагийн үйл ажиллагааг өмнөх ажил дээр илүү чухал байдлаар гаргасан стандарт багц дээр ажиллагаа хийсэн.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත විශ්ලේෂණය (ABSA) තමයි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරලා තියෙන්නේ වාර්තාවේ ඉලක්කම් ප්\u200dරශ්නයක් සිද් ABSA කාර්යාලයේ විකාශය ගොඩක් අවස්ථාවක් වෙලා තියෙන්නේ නැති දත්ත නැති විදියට. මේක සටහන් කරන්න, මුලින් වැඩේ පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණය (SA) දත්ත සේට් එක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා ABSA මොඩේල්  මේ ලේඛනයේ අපි මේ ලේඛනයේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ පස්සේ, අපි ප්\u200dරධාන විදියට Pseudo-Label (Pl) විදියට සමාන්\u200dය වැඩක් දෙකක් එකතු කරන් ඒ වගේම ඒක සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් නිර්මාණය කරපු pseudo ලේබල්ස් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ලේබල් ග්\u200dරැන්ලුවරිත් එකතුම් එකතුම් දෙකක් සම්බන්ධ වැඩක ඉතින්, අපි DPL එක සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් විදියට අනිත් ප්\u200dරමාණ විදියට සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් වගේ ප ප්\u200dරමාණ පරීක්ෂණයෙන් DPL ලැබුනා ප්\u200dරමාණ බෙන්ච්මාර්ක්ස් වලින් ප්\u200dරමාණ වැඩේ ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණ වැඩේ වැඩේ', 'sr': 'Analiza sentiment a na osnovu aspekta (ABSA) je fino zrno zadatak koji je cilj određivanja polarnosti sentimenta prema ciljnim terminima aspekta koji se pojavljuju u rečenici. Razvoj zadataka ABSA je veoma zaustavljen nedostatkom annotiranih podataka. Za rješavanje ovoga, prethodni radovi su proučili mogućnost iskoristiti analizu sentimenta (SA) podataka kako bi pomogli u obuci modela ABSA, uglavnom putem pretkivanja ili učenja više zadataka. U ovom članku, pratimo ovu liniju, i po prvi put, uspeli smo da primjenjujemo metodu Pseudo-Label (PL) da ujedinimo dve homogenetne zadatke. Iako se čini jednostavno koristiti proizvedene pseudo etikete za rješavanje ovog slučaja ujedinjenja granularnosti za dva visoko povezanih zadataka, mi identifikujemo njegov veliki izazov u ovom papiru i predlažemo novi okvir, nazvan kao Dualogranularnost Pseudo Labeling (DPL). Dalje, slično PL-u, smatramo DPL općem okviru sposobnom da kombiniramo druge prethodne metode u literaturi. Kroz široke eksperimente, DPL je postigao stanje umjetnosti na standardnim kriterijama koji značajno nadmažu prethodni rad.', 'so': 'Analyska xisaabta ku saleysan (ABSA) waa shaqa qaali ah oo ku talo gala inuu go’aano aragtida ka soo jeeda qeybaha la hagaajiyey oo ka soo socda xafiiska. Horumarinta shaqada ABSA waxaa aad looga hor jeeday baahida macluumaadka la caddeeyey. Shuqullada hore waxay baranayeen suurtagalka isticmaalka baaritaanka maandooriyaha (SA) si uu uga caawiyo waxbarashada modelka ABSA, sida ugu horeysa barashada ama waxbarashada shaqo badan. Qoraalkan, waxaynu raacaynaa halkan, marka ugu horeysana waxaynu awoodnaa in aan ku dalbanno qaababka Pseudo-Label (PL) si aynu u isku darno labada shaqo oo isku mid ah. Inta ay u muuqato inay si toos ah u isticmaalaan calaamado soo saaray si ay u xambaaraan xaaladan qoyska ee labo shaqooyin aad u weyn oo la xiriira, waxaynu aqoonsanaynaa dhibaatadeeda ugu weyn ee warqadan ku qoran, waxaana soo jeedaynaa shabakad qoys oo loo magacaabay dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Sidoo kale, sida PL oo kale, waxaynu u aragnaa DPL oo ah qoraal caadi ah oo awoodi karta inuu ku biiriyo qaabab kale oo horumar ah. Imtixaano dheeraad ah ayaa DPL ku soo bandhigay xaalad farshaxan ah oo ku saabsan qiimeynta caadiga ah oo si muhiim ah u dhaafaya shaqada hore.', 'sv': 'Den aspektbaserade sentimentanalysen (ABSA) är en finkornig uppgift som syftar till att fastställa sentimentpolariteten mot riktade aspekttermer som förekommer i meningen. Utvecklingen av ABSA-uppgiften hindras i hög grad av bristen på kommenterade data. För att ta itu med detta har tidigare arbeten studerat möjligheten att använda sentimental analysdata (SA) för att hjälpa till att utbilda ABSA-modellen, främst genom pre-training eller multi-task learning. I den här artikeln följer vi denna linje, och för första gången lyckas vi tillämpa Pseudo-Label (PL) metoden för att sammanfoga de två homogena uppgifterna. Även om det verkar enkelt att använda genererade pseudoetiketter för att hantera detta fall av etikettgranularitetsenande för två mycket relaterade uppgifter, identifierar vi dess stora utmaning i denna uppsats och föreslår ett nytt ramverk, döpt som Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Liksom PL ser vi dessutom DPL som en allmän ram som kan kombinera andra tidigare metoder i litteraturen. Genom omfattande experiment har DPL uppnått state-of-the-art prestanda på standardriktmärken som avsevärt överträffar det tidigare arbetet.', 'ta': 'விளிம்பு அடிப்படையில் உள்ள உணர்வு ஆய்வு (ABSA) ஒரு நல்ல பிடித்த செயல் ABSA பணியின் உருவாக்கத்தை மிகவும் தடுக்கப்பட்டுள்ளது அறிவிக்கப்பட்ட தகவல் குறைவு இல்லை. இதை எதிர்பார்க்க முன்னோட்ட செயல்கள் தான் உணர்வு ஆராய்ச்சி தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி ABSA மாதிரியை பயிற்சிக்க உதவும், முதலில் மழைவு அல்லது பல பணி கற்று இந்த கட்டுரையில், நாம் இந்த வரியைப் பின்பற்றுகிறோம். முதல் முறையாக, நாம் Pseudo- சிட்டி (PL) முறைமையை பயன்படுத்த முடியும். இரண்டு போன் இது நேரடியாக உருவாக்கப்பட்ட பியூடோ சிட்டைகளை பயன்படுத்த இந்த விளக்கச்சீட்டு குறிப்பிட்ட சேவைகளை ஒன்றிணைப்பதற்காக தெரியும் போது, நாம் இதன் முக்கிய சவால்வை இந்த த தாளில மேலும், PL போன்ற, நாம் டிபிஎலை ஒரு பொதுவான சட்டமாக கருதுகிறோம், அதாவது வேறு முன்னுரிமை முறைகளை ஒன்று சேர் விரிவான சோதனைகள் மூலம், டிபிஎல் நிலையில் இயல்பான பெங்குருக்கள் முன்னால் வேலை முடியும் நிலையில் நிலையான- கலை செயல்ப', 'ur': 'منظور پر بنیاد احساسات تحلیل (ABSA) ایک پاکیزہ غلہ کا کام ہے جس کا ارادہ ہے کہ فیصلہ میں موجود ہونے والی منظور کی توریت کی مقرر کرنا چاہتا ہے. ABSA کے کام کی توسعہ بہت زیادہ دکھائی جاتی ہے۔ اس کے ذریعہ سے پہلے کے کاموں نے ABSA موڈل کی آموزش میں مدد کرنے کے لئے احساسات تحلیل (SA) کے استعمال کرنے کے امکان کو پڑھ لیا ہے، primarily by pretraining or multi-task learning کے ذریعہ. اس مقالہ میں ہم اس خط کا اتباع کرتے ہیں، اور پہلی بار ہم نے Pseudo-Label (PL) طریقہ کو استعمال کرنے کے لئے دوسرے برابر کام جمع کرنے کے لئے استعمال کیا ہے. حالانکہ یہ سادہ طور پر بن رہا ہے کہ پیدا کیا گیا pseudo لابلوں کا استعمال کرنا چاہیے کہ دو بہت ارتباط کے کاموں کے لئے اس کی بڑی چال کو پہچان لیں اور ایک نئی فرم کی پیشنهاد کریں جس کا نام دول-granularity Pseudo Labeling (DPL) ہے۔ اور اس کے بعد، پل کے مطابق، ہم DPL کو ایک عمومی فرم بناتے ہیں جو ادبیات میں دوسرے پہلے طریقوں کو جمع کرنے کے قابل ہے۔ پھیلائی آزمائش کے ذریعہ، DPL نے استاندارڈ بنچم مارک پر استاندارڈ کی آزمائش کو اگلے کام سے زیادہ اضافہ کر دیا ہے.', 'uz': "Aniqlik (ABSA) asosida ma'lum hissiyotni aniqlash bir ajoyib narsa, gapning eng chegara bo'lgan darajada hisob polarini aniqlashga ega. ABSA vazifani taʼminlovchi maʼlumot yoʻq uchun juda ko'p harakat qiladi. To tackle this, the prior works have studied the possibility of utilizing the sentiment analysis (SA) datasets to assist in training the ABSA model, primarily via pretraining or multi-task learning.  Bu maqolada biz bu satrni birinchi marta qo'shishimiz va birinchi marta, biz ikkita homogen vazifalarni birlashtirish uchun Pseudo-lab (PL) usulini qoʻllash mumkin. Bu tugmalar birikmasini qo'llash uchun qo'shish uchun oddiy narsalarni ishlatadi, biz bu qogʻozdagi katta ta muammolarini aniqlash va bu qogʻozdagi dual granulatiya Pseudo Labeling (DPL) deb nomlangan novel freymni tasavvur qilamiz. Ko'rib, PL kabi, biz DDPL haqida o'xshash o'xshash o'ylaymiz, biz litteratorida boshqa oldingi usullarni birlashtirish mumkin. Muddati tajriba qilish orqali, DPL oldin ishga o'zgartirib turgan standard benchmarking holatini bajaradi.", 'vi': 'Các phân tích tình cảm dựa trên khía cạnh (ABSA) là một nhiệm vụ hoàn hảo nhằm mục đích xác định các tình cảm khác với các tiêu biểu diễn trong câu. Việc phát triển chức vụ ABSA bị ảnh hưởng rất lớn bởi thiếu dữ liệu ghi chú. Để giải quyết chuyện này, các công trình trước đã nghiên cứu khả năng sử dụng các tập tin phân tích cảm xúc (SA) để hỗ trợ huấn luyện mô hình ABSA, chủ yếu bằng việc sản xuất trước hoặc tập luyện nhiều nhiệm vụ. Trong bài báo này, chúng ta đi theo dòng này, và lần đầu tiên, chúng ta có thể áp dụng phương pháp Pseudo-Label (lời hứa) để kết hợp hai công việc đồng nhau. Tuy rằng rất đơn giản khi dùng các nhãn giả tạo để xử lý vụ cấu trúc hạt nhãn này cho hai nhiệm vụ liên quan cao cấp, nhưng chúng tôi nhận diện thử thách lớn của nó trong tờ giấy này và đề xuất một bộ khung mới, được gọi là nhãn kép-hạt do làm giả. Chúng tôi cũng thấy, giống như lời nổ, nền tảng phát triển khai có thể kết hợp các phương pháp trước tiên trong văn học. Qua các thí nghiệm lớn, DFL đã đạt được trình độ cao nhất trên các tiêu chuẩn vượt qua các công trình trước.', 'bg': 'Анализът на сентимента, базиран на аспекти, е фина задача, която има за цел да определи полярността на сентимента спрямо целевите аспектни термини, възникващи в изречението. Развитието на задачата на ABSA е силно затруднено от липсата на анотирани данни. За да се справят с това, предишните разработки са проучили възможността за използване на набор от данни за анализ на сентимента (СА), за да подпомогнат обучението на модела основно чрез предварително обучение или многозадачи обучение. В тази статия следваме този ред и за първи път успяваме да приложим метода за сливане на двете хомогенни задачи. Въпреки че изглежда лесно да се използват генерирани псевдо етикети за справяне с този случай на обединяване на гранулираността на етикетите за две силно свързани задачи, ние идентифицираме неговото основно предизвикателство в тази статия и предлагаме нова рамка, наречена Псевдо етикетиране с двойна гранулираност (DPL). Освен това, подобно на PL, ние разглеждаме DPL като обща рамка, способна да комбинира други предишни методи в литературата. Чрез обширни експерименти ДПЛ постигна най-съвременни резултати по стандартни показатели, надминавайки значително предишната работа.', 'nl': 'De aspect-based sentiment analysis (ABSA) is een fijngranige taak die gericht is op het bepalen van de sentimentpolariteit ten opzichte van gerichte aspect termen die in de zin voorkomen. De ontwikkeling van de ABSA-taak wordt sterk gehinderd door het ontbreken van geannoteerde gegevens. Om dit aan te pakken, hebben de voorgaande werken de mogelijkheid bestudeerd om de sentiment analysis (SA) datasets te gebruiken om te helpen bij het trainen van het ABSA model, voornamelijk via pretraining of multi-task learning. In dit artikel volgen we deze lijn, en voor het eerst lukt het ons om de Pseudo-Label (PL) methode toe te passen om de twee homogene taken samen te voegen. Hoewel het eenvoudig lijkt om gegenereerde pseudo-labels te gebruiken om dit geval van label granularity unificatie voor twee sterk verwante taken aan te pakken, identificeren we de grootste uitdaging in dit document en stellen we een nieuw framework voor, genaamd Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Verder beschouwen wij, net als PL, de DPL als een algemeen kader dat andere eerdere methoden uit de literatuur kan combineren. Door uitgebreide experimenten heeft DPL state-of-the-art prestaties behaald op standaard benchmarks die het eerdere werk aanzienlijk overtreffen.', 'da': 'Den aspektbaserede sentimentanalyse (ABSA) er en finkornet opgave, der har til formål at bestemme sentimentpolariteten i forhold til målrettede aspekttermer, der forekommer i sætningen. Udviklingen af ABSA-opgaven hæmmes i høj grad af manglen på noterede data. For at tackle dette har de tidligere arbejder undersøgt muligheden for at udnytte sentiment analyse (SA) datasæt til at hjælpe med at træne ABSA modellen, primært via pre-training eller multi-task learning. I denne artikel følger vi denne linje, og for første gang formår vi at anvende Pseudo-Label (PL) metoden til at flette de to homogene opgaver. Selvom det synes ligetil at bruge genererede pseudoetiketter til at håndtere dette tilfælde af etiketgranularitetsforening til to meget beslægtede opgaver, identificerer vi dens største udfordring i dette papir og foreslår en ny ramme, døbt som Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Ligesom PL betragter vi desuden DPL som en generel ramme, der kan kombinere andre tidligere metoder i litteraturen. Gennem omfattende eksperimenter har DPL opnået state-of-the-art performance på standard benchmarks, der overgår det tidligere arbejde betydeligt.', 'hr': 'Analiza osjećanja na osnovu aspekta (ABSA) je dobar zadatak koji je cilj utvrditi polarnost osjećaja prema ciljnim uvjetima aspekta koji se pojavljuju u rečenici. Razvoj zadatka ABSA veoma je zaustavljen nedostatkom annotiranih podataka. Za rješavanje ovoga, prethodni radovi su proučili mogućnost upotrebe analize osjećaja (SA) podataka za pomoć u obuci modela ABSA-a, primarno putem pretkivanja ili učenja više zadataka. U ovom članku slijedimo ovu liniju, i po prvi put smo uspjeli primjenjivati metodu Pseudo-Label (PL) za spajanje dva homogenelna zadataka. Iako se čini jednostavno koristiti proizvedene pseudo etikete za rješavanje ovog slučaja ujedinjenja granularnosti za dva visoko povezanih zadataka, mi identificiramo njegov veliki izazov u ovom papiru i predlažemo novi okvir, nazvan kao duboka granularnost Pseudo Labeling (DPL). Dalje, slično PL-u, smatramo DPL općem okviru sposobnom kombinirati druge prethodne metode u literaturi. Kroz široke eksperimente, DPL je postigao stanje umjetnosti na standardnim kriterijama koji značajno nadmažu prethodni rad.', 'de': 'Die aspect-based sentiment analysis (ABSA) ist eine feinkörnige Aufgabe, die darauf abzielt, die Sentiment-Polarität gegenüber gezielten Aspektbegriffen zu bestimmen, die im Satz vorkommen. Die Entwicklung der ABSA-Aufgabe wird durch den Mangel an annotierten Daten stark behindert. Um dies anzugehen, wurde in den vorangegangenen Arbeiten die Möglichkeit untersucht, die Sentiment Analysis (SA)-Datensätze zu nutzen, um das ABSA-Modell zu trainieren, hauptsächlich durch Pretraining oder Multi-Task-Learning. In diesem Artikel folgen wir dieser Linie und zum ersten Mal gelingt es uns, die Pseudo-Label (PL)-Methode anzuwenden, um die beiden homogenen Aufgaben zusammenzuführen. Obwohl es einfach erscheint, generierte Pseudo-Labels zu verwenden, um diesen Fall der Vereinheitlichung der Etikettengranularität für zwei stark verwandte Aufgaben zu handhaben, identifizieren wir die größte Herausforderung in diesem Papier und schlagen ein neuartiges Framework vor, das als Dual-Granularity Pseudo Labeling (DPL) bezeichnet wird. Ebenso wie PL betrachten wir die DPL als einen allgemeinen Rahmen, der andere bisherige Methoden in der Literatur kombinieren kann. Durch umfangreiche Experimente hat DPL auf Standard-Benchmarks einen Stand der Technik erreicht, der die bisherigen Arbeiten deutlich übertrifft.', 'id': 'Analisis sentimen berdasarkan aspek (ABSA) adalah tugas yang bermaksud menentukan polaritas sentimen terhadap terma aspek tertarik yang terjadi dalam kalimat. Pembangunan tugas ABSA sangat terhalang oleh kekurangan data yang dicatat. Untuk mengatasi hal ini, pekerjaan sebelumnya telah mempelajari kemungkinan menggunakan set data analisis sentimen (SA) untuk membantu dalam melatih model ABSA, terutama melalui pelatihan atau belajar multi-tugas. Dalam artikel ini, kita mengikuti garis ini, dan untuk pertama kalinya, kita berhasil menerapkan metode Pseudo-Label (PL) untuk menyatukan dua tugas homogen. Meskipun tampaknya sederhana untuk menggunakan label pseudo yang dihasilkan untuk menangani kasus ini dari unifikasi granularitas label untuk dua tugas yang sangat berhubungan, kami mengidentifikasi tantangan utamanya dalam kertas ini dan melamar cadangan baru, bernama Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Selanjutnya, mirip dengan PL, kami mempertimbangkan DPL sebagai cadangan umum yang mampu menggabungkan metode sebelumnya lainnya dalam literatur. Melalui eksperimen ekstensif, DPL telah mencapai prestasi state-of-the-art pada benchmarks standar melebihi pekerjaan sebelumnya dengan signifikan.', 'ko': '체에 기초한 정서분석(ABSA)은 문장에 나타난 목표 체어의 정서적 극성을 확인하기 위한 세립도 임무다.주석 데이터의 부족으로 ABSA 임무의 개발에 큰 지장을 받았다.이 문제를 해결하기 위해 이전의 작업은 정서분석(SA) 데이터 집합을 이용하여 ABSA 모델을 훈련하는 데 도움을 줄 가능성을 연구했고 주로 예훈련이나 다중 임무 학습을 통해 연구했다.본고에서 우리는 이러한 사고방식을 따르고 처음으로 위조 라벨(PL) 방법을 응용하여 이 두 동질 임무를 합병하는 데 성공했다.생성된 위조 라벨을 사용하여 두 고도의 관련 임무를 처리하는 라벨의 입도 통일은 간단한 것 같지만 본고에서 주요 도전을 확정하고 이중 입도 위조 라벨(DPL)이라는 새로운 구조를 제시했다.또한 PL과 유사하게 DPL은 문헌에서 다른 이전 방법과 결합할 수 있는 일반적인 구조라고 생각합니다.DPL은 광범위한 실험을 통해 이전 작업을 크게 능가하는 최첨단 성능을 표준 벤치마크에서 구현했습니다.', 'sw': 'The aspect-based sentiment analysis (ABSA) is a fine-grained task that aims to determine the sentiment polarity towards targeted aspect terms occurring in the sentence.  Maendeleo ya kazi ya ABSA yanazuiwa sana na ukosefu wa taarifa zinazotajwa. Ili kukabiliana na hili, kazi zilizopita zimesoma uwezekano wa kutumia uchunguzi wa taarifa za hisia (SA) ili kusaidia kufundisha mtindo wa ABSA, hasa kwa kutumia uvunjifu au kujifunza kazi nyingi. Katika makala hii, tunafuata mstari huu, na kwa mara ya kwanza, tunaweza kutumia mbinu za Pseudo-Label (PL) ili kuunganisha kazi hizo mbili za mashoga. Wakati inaonekana kutumia moja kwa moja alama zilizotengenezwa kwa ajili ya kukabiliana na kesi hii ya muungano wa uchunguzi wa alama kwa kazi mbili zinazohusiana sana, tunatambua changamoto yake kubwa katika karatasi hii na tukapendekeza mfumo wa riwaya, unaoitwa kama Pseudo Labeling (DPL). Zaidi, kama ilivyo kwa PL, tunachukulia chama cha DPL kama mfumo wa jumla wa kuweza kuunganisha mbinu nyingine za kabla katika fasihi. Kwa kupitia majaribio makubwa, DPL imefanikiwa kufanya kazi ya sanaa kwa kiwango kikubwa kuhusu bendera za kawaida zinazopitia kazi za kabla kwa kiasi kikubwa.', 'fa': 'تحلیل احساسات (ABSA) بر روی منطقه\u200cای یک کار قطعه\u200cای است که هدف می\u200cگیرد تعیین قطعه\u200cی احساسات به عنوان شرایط منطقه\u200cای که در مجله اتفاق می\u200cافتد. توسعه کار ABSA بسیار زیادی از دست داده\u200cهای مشخص شده است. برای حل این کار، کارهای پیشینیان احتمال استفاده از تحلیل احساسات (SA) برای کمک به آموزش مدل ABSA، در اصل از طریق تحریک یا یادگیری چندین کار، مطالعه کردند. در این مقاله، ما این خط را دنبال می\u200cکنیم، و برای اولین بار، ما توانستیم روش Pseudo-Label (PL) را برای جمع کردن دو کار همجنس استفاده کنیم. در حالی که به نظر آسان استفاده از نقاشی\u200cهای pseudo تولید شده برای کنترل این پرونده\u200cای از تفریح گرانولاتی برای دو کار بسیار ارتباط دارد، ما چالش بزرگش را در این کاغذ شناسایی می\u200cکنیم و یک چهارچوب نو پیشنهاد می\u200cکنیم که به نام Pseudo Labeling (DPL) نامیده می\u200cشود. بعلاوه، مشابه به PL، ما DPL را به عنوان یک چهارچوب عمومی که قادر به ترکیب روش های قبلی در ادبیات باشد نگاه می کنیم. از طریق آزمایش های وسیع، DPL به عنوان عملکرد موقعیت هنر در مقابل استاندارد از کار پیشینیان بیشتر از آن رسیده است.', 'tr': 'Görnüş tabanly duýgular analizi (ABSA) sözlemde bolan duýgular şartlarynyň içine sereden duýgular polarityny tanamak üçin düýbüldir. ABSA buýrukynyň gelişmegi ýakynlanan maglumatlaryň ýok bolmagyndan örän çöplüklenýär. Öň işlerden çözmek üçin, öňki işler ABSA modelini öwrenmek üçin duýgular analyzasyny (SA) ulanmak mümkinçiligini öwrenipdir. Bu maksada biz bu haty yzarlaýrys we ilkinji gezek Pseudo-Label (PL) yöntemi iki homogèn işini birleştirmek üçin başarmadyk. Bu durumda granularity birleşmesi üçin ýeňil bir şekilde üretilen pseudo etiketlerden ullanmak üçin düzgün görünýär. Biz bu kagyzdaki esasy kynçylygyny tanyýarys we şol bir täze çerýädä "Dual-granularity Pseudo Labeling" (DPL) diýilip atlandyrylýar. Mundan soňra, PL ýaly, DPL\'i edebiýatynda başga bir öňki yöntemleri birleştirmek üçin bir umumy çerçew diýip pikir edýäris. Derrew deneyler bilen, DPL öňki işiň üstünden geçýän standart benchmarklaryň durumyny üstüne çykdy.', 'af': "Die aspekt-gebaseerde sentimentanalisie (ABSA) is 'n fyn-graad taak wat doel om die sentiment polariteit te bepaal tot die doelde aspekt terme wat in die seting voorkom. Die ontwikkeling van die ABSA-taak is baie verhinder deur die ontbreek van aanmerkte data. Om dit te probeer, het die voorheede werke die moontlik van die sentimentanalisie (SA) datastelle te gebruik om te help in die onderwerp van die ABSA model, voorskynlik deur voorrekening of multi-taak leer. In hierdie artikel, ons volg hierdie lyn, en vir die eerste keer, ons bestuur om die Pseudo-Label (PL) metode te aanwend om die twee homogeen taak te samelei. Alhoewel dit eenvoudig lyk om gegenereerde pseudo etikette te gebruik om hierdie geval van etiket granulariteit-unifikasie vir twee hoog verwante taak te hanteer, ons identifiseer sy groot uitdaging in hierdie papier en voorstel 'n nuwe raamwerk, genoem as Dual-granulariteit Pseudo Labeling (Dpi). Verder, soos PL, ons verhou die DDPL as 'n algemene raamwerk wat in die literaat kan kombineer ander voorheede metodes. Deur uitbreidige eksperimente het DDPL beteken staat-van-kuns-prestasie op standaard benchmarke wat die voorheede werk betekenlik oorgetrek het.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte (ABSA) është një detyrë e hollë që synon të përcaktojë polaritetin e ndjenjave ndaj termave të synuara të aspektit që ndodhin në dënim. Zhvillimi i detyrës ABSA është shumë i penguar nga mungesa e të dhënave të anotuara. Për të trajtuar këtë, punët e mëparshme kanë studiuar mundësinë e përdorimit të grupeve të dhënash të analizës së ndjenjave (SA) për të ndihmuar në trajnimin e modelit ABSA, kryesisht nëpërmjet trajnimit të përpara apo mësimit me shumë detyra. Në këtë artikull, ne ndjekim këtë linjë, dhe për herë të parë, ne arrijmë të aplikojmë metodën Pseudo-Label (PL) për të bashkuar dy detyrat homogjene. Ndërsa duket e thjeshtë të përdorësh etiketa pseudo të gjeneruara për të trajtuar këtë rast të bashkimit të granularitetit të etiketës për dy detyra shumë të lidhura, ne identifikojmë sfidën kryesore të saj në këtë letër dhe propozojmë një kuadër të ri, të quajtur Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Më tej, të ngjashme me PL, ne e konsiderojmë DPL si një kuadër të përgjithshëm të aftë për të kombinuar metoda të tjera të mëparshme në letërsi. Nëpërmjet eksperimenteve të gjerë, DPL ka arritur shfaqjen më të lartë në nivelet standarde që kalojnë në mënyrë të konsiderueshme punën e mëparshme.', 'am': 'የአፍሪካ ስሜትናዊ analysis (ABSA) በተፈረደው ፍርድ ውስጥ የሚደረገውን የስሜት ፖርቲካ ለመቆጣጠር የሚችል መልካም ስራ ነው፡፡ የአBSA ስራ መግለጫ በአካባቢው የዳታ ጎደለበት እጅግ የከለከለ ነው፡፡ ለዚህ ለመቀናቀል፣ የቀድሞው ሥራ፣ የስሜትናዊውን (SA) ዳታ-ሰርተሮችን በመጠቀም የሚችል ምናልባት አስተማርተዋል፡፡ በዚህ ጽሑፍ፣ ይህንን መስመር እንከተላለን፣ ለመጀመሪያም ጊዜ የPseudo-label (PL) ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ ምንም እንኳን ለዚህ የlabel granuority ብሔራዊ ስራ ለመቀበል አቀራቢ የሚደረገውን የፖስድዶ ምልክቶች ለመጠቀም በተገለጸ ጊዜ፣ በዚህ ገጽ ውስጥ ዋናውን እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም ጋር፣ እንደPL የሚመስል፣ የDPL በሐሳብሪካ ሌሎችን የቀድሞውን ሥርዓት ለማቀናቀል የሚችል የፍሬም መሠረት እናስባለን፡፡ በብዛት ፈተናዎች፣ DPL የድምፅ አርእስት አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካሄዱን በአስቀድሞው ሥራ በኩል በማሻሻለል አግኝቷል፡፡', 'hy': 'The aspect-based sentiment analysis (ABSA) is a fine-grained task that aims to determine the sentiment polarity towards targeted aspect terms occurring in the sentence.  ԱԲՍԱ-ի առաջադրանքի զարգացումը շատ խոչընդոտում է գրված տվյալների բացակայությունից: To tackle this, the prior works have studied the possibility of utilizing the sentiment analysis (SA) datasets to assist in training the ABSA model, primarily via pretraining or multi-task learning.  Այս հոդվածի մեջ մենք հետևում ենք այս գծին, և առաջին անգամ մենք կարողանում ենք օգտագործել Հոգենո-Լեյբելի (PL) մեթոդը երկու համագենետ խնդիրների միավորման համար: Մինչդեռ պարզ է թվում օգտագործել ստեղծված կեղծ պիտակներ պիտակների միավորման այս դեպքում երկու բարձր կապված խնդիրների համար, մենք հայտնաբերում ենք դրա հիմնական մարտահրավերը այս թղթի մեջ և առաջարկում ենք նոր շրջանակ, որը կոչվում է Երկու գեղինակության կեղծ պիտակ (PDL). Ավելին, PL-ի նման, մենք դիտարկում ենք PDL-ը որպես ընդհանուր շրջանակ, որը կարող է համադրել գրականության այլ նախորդ մեթոդներ: Էքստենսիվ փորձարկումների միջոցով, ԴՊԼ-ը հասել է ստանդարտ համեմատական նպատակների լավագույն արդյունքներին, որոնք նշանակալիորեն գերազանցել են նախորդ աշխատանքը:', 'az': "Aspect-tabanlı hisslər analizi (ABSA) cümlədə olan hisslərin polarisini müəyyən etmək niyyətində olan hisslərin məqsədilə gələn aspekt şartları ilə təsdiqlənməsini təsdiqləməsini niyyətləndirir. ABSA işinin təhsil edilməsi çox səbəb edildi. Bunu çəkmək üçün əvvəlki çalışmalar ABSA modelini təhsil etmək üçün hiss analizi (SA) verilən qurbanların istifadə etməsi mümkünlüyünü öyrənirdi, ilk dəfə təhsil etmək və çoxlu işin öyrənməsi vasitəsilə. Bu mətnədə, biz bu sətirə tabe edirik, və ilk dəfə Pseudo-Label (PL) metodunu iki homogenel işləri birləşdirmək üçün istifadə edirik. Bu etiketli granularlıq birləşdirməsi üçün təşkil edilmiş pseudo etiketlərini istifadə etmək üçün düzgün görünür, biz bu kağızdaki böyük çətinliklərini tanıyırıq və yeni bir framewor təklif edirik ki, bunun adını Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Daha sonra, PL kimi, DPL'i kitablarında başqa əvvəlki metodları birləşdirə biləcək genel bir framewor kimi düşünürük. Böyük təcrübələr vasitəsilə, DPL əvvəlki işlərdən çox çox əvvəlki təcrübələr üzərində standart benchmarkların təcrübəsini qəbul etdi.", 'bn': 'দিকের ভিত্তিক অনুভূতির বিশ্লেষণ (ABSA) একটি ভালো কাজ যার উদ্দেশ্য হচ্ছে এই শাস্তিতে লক্ষ্য প্রাপ্ত বিষয়ের প্রতি দৃষ্টিভঙ্গিতা নির্ বিরক্তিকর তথ্যের অভাবের কারণে এবিএসএ কাজের উন্নয়ন বেশী বিরত রাখা হয়েছে। এর মুখোমুখি হওয়ার জন্য পূর্ববর্তী কাজ শিক্ষার মাধ্যমে অনুভূতি বিশ্লেষণ ব্যবহার করার সম্ভাবনা গবেষণা করেছে এবিএসএ মডেল প্রশিক্ষণের জন্য, প্রাথমিক ভাবে ব এই প্রবন্ধটিতে আমরা এই লাইন অনুসরণ করি এবং প্রথমবারের জন্য আমরা পিসুদো-লেবেল (পিএল) পদ্ধতি প্রয়োগ করতে পারি এই দুটি সমকামী কাজের সাথে একত্রিত করতে। যদিও সাধারণত এই লেবেলের গ্রানুগ্রানুগ্রান্তি ইউনিয়নেশনের জন্য লেবেল ব্যবহার করা লেবেল ব্যবহার করার জন্য, আমরা এই কাগজে তার প্রধান চ্যালেঞ্জ চিহ্নিত করি এবং দুই গ্রানুগ্রান এছাড়াও, পিএলের মতো আমরা ডিপিএলের সাহিত্যে অন্যান্য পূর্ববর্তী পদ্ধতি সম্মিলন করতে পারি একটি সাধারণ ফ্রেমার হিসেবে দেখি। বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে ডিপিএল স্ট্যান্ডার্মেন্ড বেনমার্কের উপর প্রদর্শনের রাষ্ট্রের পরিস্থিতি অর্জন করেছে।', 'bs': 'Analiza osjećanja na osnovu aspekta (ABSA) je dobar zadatak koji je cilj utvrditi polarnost osjećaja prema ciljnim uvjetima aspekta koji se pojavljuju u rečenici. Razvoj zadataka ABSA veoma je zaustavljen nedostatkom annotiranih podataka. Za rješavanje ovoga, prethodni radovi su proučili mogućnost iskoristiti analizu osjećaja (SA) podataka kako bi pomogli u obuci modela ABSA, primarno putem pretkivanja ili multi task učenja. U ovom članku, pratimo ovu liniju, i po prvi put smo uspjeli primjenjivati metodu Pseudo-Label (PL) za spajanje dva homogenelna zadataka. Iako se čini jednostavno koristiti proizvedene pseudo etikete za rješavanje ovog slučaja ujedinjenja granularnosti za dva visoko povezanih zadataka, mi identificiramo njegov veliki izazov u ovom papiru i predlažemo novi okvir, nazvan kao Dualogranularnost Pseudo Labeling (DPL). Dalje, slično PL-u, smatramo DPL općem okviru sposobnom kombinacije drugih prethodnih metoda u literaturi. Kroz široke eksperimente, DPL je postigao stanje umjetnosti na standardnim kriterijama koji značajno nadmažu prethodni rad.', 'ca': 'L\'anàlisi del sentiment basat en aspectes (ABSA) és una tasca fina que mira a determinar la polaritat del sentiment cap a termes específics mirats que ocorren en la frase. El desenvolupament de la tasca ABSA està molt impedit per la falta de dades anotates. Per abordar això, les obres anteriors han estudiat la possibilitat d\'utilitzar els conjunts de dades d\'anàlisi del sentiment (SA) per ajudar a formar el model ABSA, principalment a través de la pré-capacitació o l\'aprenentatge multitascat. En aquest article, seguim aquesta línia, i per primera vegada, podem aplicar el mètode Pseudo-Label (PL) per fusionar les dues tasques homogènes. Mentre sembla senzill utilitzar pseudoetiquetes generades per gestionar aquest cas de unificació de granularitat d\'etiquetes per dues tasques altament relacionades, identifiquem el seu gran repte en aquest paper i proposem un nou marc, anomenat "Dual-granularity Pseudo Labeling" (DPL). També, semblant a PL, considerem que el DPL és un marc general capaç de combinar altres mètodes anteriors a la literatura. Through extensive experiments, DPL has achieved state-of-the-art performance on standard benchmarks surpassing the prior work significantly.', 'cs': 'Analýza sentimentů založená na aspektech (ABSA) je jemně zrnitý úkol, jehož cílem je určit polaritu sentimentů vůči cíleným aspektům, které se ve větě vyskytují. Vývoj úkolu ABSA je velmi bráněn nedostatkem anotovaných dat. K řešení tohoto problému byla v předchozích prácích zkoumána možnost využití datových sad analýzy sentimentu (SA) k pomoci při tréninku ABSA modelu, především prostřednictvím předškolení nebo víceúkolového učení. V tomto článku sledujeme tuto linii a poprvé se nám podaří použít metodu Pseudo-Label (PL) pro sloučení dvou homogenních úloh. Zatímco se zdá být jednoduché použít generované pseudo štítky k řešení tohoto případu unifikace granularity štítků pro dvě vysoce související úkoly, identifikujeme jeho hlavní výzvu v tomto článku a navrhujeme nový rámec nazývaný Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). Dále, podobně jako PL, považujeme DPL za obecný rámec schopný kombinovat další předchozí metody v literatuře. Prostřednictvím rozsáhlých experimentů dosáhla DPL nejmodernějšího výkonu na standardních benchmarkech, které výrazně překonaly předchozí práce.', 'et': 'Aspektipõhine sentimentaalüüs (ABSA) on peeneteraline ülesanne, mille eesmärk on määrata sentimentaalne polarsus lauses esinevate sihtotstarbeliste aspektimõistete suhtes. ABSA ülesande arendamist takistab märgitud andmete puudumine. Selle lahendamiseks on varasemates töödes uuritud võimalust kasutada sentimentaalüüsi (SA) andmekogumeid ABSA mudeli koolitamiseks, eelkõige eelõppe või mitme ülesandega õppimise kaudu. Selles artiklis järgime seda rida ja esimest korda õnnestub meil rakendada Pseudo-Label (PL) meetodit kahe homogeense ülesande ühendamiseks. Kuigi tundub lihtne kasutada genereeritud pseudosilte sildi granulaarsuse ühtlustamise juhtumi lahendamiseks kahe väga seotud ülesande puhul, määratleme selle peamise väljakutse käesolevas dokumendis ja pakume välja uudse raamistiku, mida nimetatakse kahe granulaarsusega pseudomärgistuseks (DPL). Lisaks, sarnaselt PL-ga, peame DPL-i üldiseks raamistikuks, mis suudab kombineerida muid varasemaid kirjanduses esitatud meetodeid. Laiaulatuslike katsete kaudu on DPL saavutanud standardsete võrdlusnäitajate tipptasemel jõudluse, mis ületab oluliselt varasemat tööd.', 'fi': 'Aspect-based sentiment analysis (ABSA) on hienojakoinen tehtävä, jonka tavoitteena on määrittää tunteiden polariteetti lauseessa esiintyviä kohdennettuja aspektitermejä kohtaan. ABSA-tehtävän kehittämistä vaikeuttaa huomattavasti huomautusten puuttuminen. Aiemmissa tutkimuksissa on tutkittu mahdollisuutta hyödyntää tunteiden analyysin (SA) aineistoja ABSA-mallin kouluttamisessa ensisijaisesti esikoulutuksen tai monitehtävän oppimisen kautta. Tässä artikkelissa seuraamme tätä linjaa, ja ensimmäistä kertaa onnistumme soveltamaan Pseudo-Label (PL) -menetelmää yhdistämään kaksi homogeenista tehtävää. Vaikka näyttää suoraviivaiselta käyttää luotuja pseudotarroja käsittelemään tätä tarran granulaarisuuden yhtenäistämistä kahdessa hyvin toisiinsa liittyvässä tehtävässä, tunnistamme sen suurimman haasteen tässä artikkelissa ja ehdotamme uutta kehystä, jota kutsutaan nimellä Dual-granularidy Pseudo Labelling (DPL). Lisäksi, kuten PL, pidämme DPL:ää yleisenä viitekehyksenä, joka kykenee yhdistämään muita aikaisempia menetelmiä kirjallisuudessa. Laajojen kokeilujen avulla DPL on saavuttanut huippuluokan suorituskykyä standardeissa vertailuarvoissa ylittäen merkittävästi aiemman työn.', 'jv': 'Aspect-basic Sensitive Diwong neng sistem YASA sing paling apik tenan kanggo ngerasakno dadi ora ono lunak. Ngawe nggunakake iki, sampeyan karbot sing dumadhi iki bakal kelas nggawe dataset Sentimental (S) kang dipunangé kanggo ngilanggar modèl SUS, supoyo iso nguasai perusahaan mulai karo multi-task. Nang artiklé iki, kita diwujuara liyane iki, lan akeh sampek banget, kita ngubah cara nggawe batasan podho "Pédo-Label" (PL) sing beraksi iki dadi omogène sampek. Singut sampeyan ngono macem sing beraksi maneh akeh pseudno sak ngewehku perusahaan winih sing gak dhéwé nggawe winih sing beraksi iki, awake dhéwé ngerasakno perusahaan sing luwih apik lan nambah sing uwis sandi un nguasai perusahaan seneng nggawe winih dhéwé, duwé ning Dual-granularity Pédo Label (PPL). Digawe, dino sing karo PL, kita ngubah PPL nganggo akeh barêng-barêng yang kapan kanggo ngerasakno supoyo nggawe barang-barêng. DUTC', 'sk': 'Analiza sentimenta na podlagi vidikov (ABSA) je natančna naloga, katere cilj je določiti sentimentalno polarnost do ciljnih vidikovnih izrazov, ki se pojavljajo v stavku. Razvoj naloge ABSA močno ovira pomanjkanje označenih podatkov. Za reševanje tega so predhodna dela proučevala možnost uporabe podatkovnih nizov analize sentimenta (SA) za pomoč pri usposabljanju modela ABSA, predvsem prek predusposabljanja ali večopravilnega učenja. V tem članku sledimo tej vrstici in prvič nam uspe uporabiti metodo Pseudo-Label (PL) za združitev obeh homogenih opravil. Čeprav se zdi enostavno uporabljati generirane psevdo oznake za obravnavo tega primera združevanja granulacije oznak za dve zelo povezani nalogi, smo v tem prispevku opredelili njegov glavni izziv in predlagali nov okvir, imenovan dvojno granulacijsko psevdo označevanje (DPL). Poleg tega, podobno kot PL, obravnavamo DPL kot splošni okvir, ki lahko združuje druge predhodne metode v literaturi. Z obsežnimi eksperimenti je DPL dosegel najsodobnejše zmogljivosti na standardnih referenčnih vrednostih, ki bistveno presegajo prejšnje delo.', 'ha': 'Ana ƙayyade bakin da aka baka (ABSA) wani aikin mai kyau ne wanda yana nufin ya ƙayyade suriyar hisia zuwa maganar da ke cikin maganar da aka yi goani. Kibuɗe aikin ABSA na hana shi mai yawa da kuma bã da data mai cũtarwa ba. To game da wannan, aikin farko sun karanta ana iya amfani da amfani da fasalin na fassarar (SA) data-set dõmin ya yi taimako da in tsari da misalin ABSA, mainlin a yi amfani da fasalin ko sanar da aiki mai yawa. Daga wannan makala, munã biyar wannan linje, kuma kwanza, za mu yi amfani da shiryoyin Pseudo-Label (PL) zuwa ya haɗa taskõkin biyu masu gayo. Aka kasa yin amfani da wajen marubuci wanda aka ƙãga wa labo na koma zuwa hanyor wannan case of granularity unification for aikin biyu masu yin husũna, sai mu gane kansalarsa mai girma a cikin wannan takarda kuma munã buƙata wani firam na node, wanda aka siffanta dual-granularty Pseudo Labeling (Daily). Furan, misãlan PL, Munã ganin DDL kamar wata firam mai iya iya iya haɗa wasu hanyõyi na gaba cikin littafin. Daga jarrabãwa masu yawa, DDL ya sami halin-mai-sanawa a kan bangon-bangon kimar ta tsẽre aiki mai muhimmin.', 'he': 'ניתוח ההרגשות המבוסס באפקטים (ABSA) הוא משימה מעולה שמתכוונת לקבוע את הקוטב של ההרגשות כלפי מונחי האפקטים המיועד שמתרחשים במשפט. The development of the ABSA task is very much hindered by the lack of annotated data.  To tackle this, the prior works have studied the possibility of utilizing the sentiment analysis (SA) datasets to assist in training the ABSA model, primarily via pretraining or multi-task learning.  במאמר הזה, אנחנו עוקבים אחרי השורה הזאת, ובפעם הראשונה, אנחנו מצליחים להפעיל את שיטת "פסאודו-טבלה" (PL) כדי למשוך את שתי המשימות ההומוגנות. למרות שזה נראה פשוט להשתמש בתוויות פסאודו יוצרות כדי לטפל במקרה הזה של איחוד granularity תווית לשני משימות קשורות מאוד, אנו מזהה את האתגר העיקרי שלו בעיתון הזה ולהציע מסגרת חדשה, שנקראת כתובת פסאודו של granularity כפולה (DPL). בנוסף, דומה לפיל, אנחנו רואים את DPL כמסגרת כללית מסוגלת לשלב שיטות קודמות אחרות בספרות. באמצעות ניסויים רחבים, DPL השיג ביצועים מוקדמים על נקודות רמז סטנדרטיות שעברו את העבודה הקודמת באופן משמעותי.', 'bo': 'འདེམས་པ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་སྣུམ་ཚོར་ཞིབ་ནི་(ABSA)ནི་ཚོར་བ་སྐྱེན་པའི་བྱ་ཚིག་རེད། ABSA ལས་ཀ་ལེན་གྱི་སྒེར་གྱི་འཕེལ་རིམ་དེ་སྐྱོན་བརྗོད་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་རྐྱེན་ཏེ། To tackle this, the prior works have studied the possibility of using the sentiment analysis (SA) datasets to assist in training the ABSA model, primarily via pretraining or multi-task learning. ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་པ་དང་། ང་ཚོས་ཐེངས་དང་པོ་ཕྱིར་ཐུབ་པའི་Pseudo-Label (PL)ལམ་ལུགས While it seems straightforward to use generated pseudo labels to handle this case of label granularity unification for two highly related tasks, we identify its major challenge in this paper and propose a novel framework, dubbed as Dual-granularity Pseudo Labeling (DPL). འོན་ཀྱང་། PL་དང་འདྲ་མཚུངས་པ་ལྟར་ན། ང་ཚོས་DPL ནི་ཡིག་འབྲི་ཚིག་ནང་གི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་མཉམ་སྒྲིག་གི་ཡོད ལྟ་ཞིབ་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཉེན་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གནང་བ་ཡིན་ན་ཚེ།'}
{'en': 'RuCCoN Clinical Concept Normalization in Russian', 'ar': 'الشبكات الفرعية الخاصة بالاهتمام المدخلات لاكتشاف الخصومة', 'pt': 'Sub-redes de atenção específica de entrada para detecção adversária', 'es': 'Subredes de atención específicas de entrada para la detección de adversarios', 'fr': "Sous-réseaux d'attention spécifiques aux entrées pour la détection contradictoire", 'ja': '対抗検出のための入力固有のアテンションサブネットワーク', 'zh': '用对抗性检者特定输意子网', 'hi': 'प्रतिकूल पहचान के लिए इनपुट-विशिष्ट ध्यान उप-नेटवर्क', 'ru': 'Входные подсети внимания для сопернического обнаружения', 'ga': 'Fo-líonraí Airde a bhaineann go sonrach le hionchur le haghaidh Braite Sáraimh', 'ka': 'შეტყობინებული სპექტიფიკური დაახლოების სექსპერაციული განახლოებისთვის', 'hu': 'Bemenet-specifikus figyelem alhálózatok a negatív felismeréshez', 'el': 'Υποδίκτυα προσοχής ειδικά για την εισαγωγή για την ανίχνευση ανεπιθύμητων ενεργειών', 'lt': 'Konkretaus įėjimo dėmesio posistemiai, skirti neigiamam nustatymui', 'kk': 'Кіріс арқылы, конверсариялық анықтау үшін артықшылық ішкі желілер', 'mk': 'Подмрежи за внимание специфично за внесување за непријатно детекција', 'it': 'Sottoreti di attenzione specifiche per gli input per la rilevazione avversaria', 'ms': 'Subrangkaian Perhatian-Spesifik Input untuk Pengesanan Adversarial', 'ml': 'Input-specific Attention Subnetworks for Adversarial Detection', 'mt': 'Sottonetwerks ta’ Attenzjoni Speċifika għall-Input għal Detezzjoni Adversarja', 'mn': 'Нээлт-тодорхой анхаарлын суб-сүлжээлүүд', 'no': 'Undernettverk med inndata- spesifikke oppmerksomhet for Adversarial Detection', 'ro': 'Subrețele de atenție specifice intrării pentru detectarea adversarilor', 'pl': 'Podsieci uwagi specyficzne dla wejścia do wykrywania przeciwników', 'sr': 'Posebne mreže pažnje na ulaz za proizvodnju detekcije', 'si': 'ප්\u200dරවේශය හොයාගන්න සබ්ජාලය', 'so': 'Isticmaalka la xiriira', 'sv': 'Inmatningsspecifika uppmärksamhetsunderlag för detektering av negativa effekter', 'ta': 'மேலாளர் கண்டுபிடிப்பதற்கான உள்ளீடு குறிப்பிட்ட கவனம் உப ப பிணைப்பிணைப்புகள்', 'ur': 'اینپوٹ-خاص اظہارت سوب نیٹ ورک آشنائی کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đặt chú ý cụ thể vào mạng trinh sát', 'bg': 'Подмрежи за специфично внимание за входа за откриване на вреди', 'hr': 'Posebne mreže pozornosti za prosvjetski otkrivanje', 'da': 'Inputspecifik opmærksomhed Undernetværk til påvisning af skader', 'nl': 'Input-specifieke Attentie Subnetwerken voor Adversarial Detection', 'de': 'Inputspezifische Aufmerksamkeits-Subnetze für die Erkennung von Widersachern', 'id': 'Sub-jaringan perhatian spesifik-input untuk Deteksi Adversarial', 'fa': 'نیروی شبکه های توجه ویژه وارد برای بازرسی مشاوره', 'sw': 'Mtandao maalum wa Uchunguzi wa Utafiti', 'ko': '대항성 검측에 사용되는 입력 특정 주의 서브네트워크', 'tr': 'Sahypa Aňlamak üçin girdi hili üns altylyklary', 'af': 'Invoer-spesifieke aandag Subnetwerke vir Adversarial Deteksie', 'sq': 'Input-specific Attention Subnetworks for Adversarial Detection', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ներմուծի հատուկ ուշադրության ենթացանցերը հակառակ հայտնաբերման համար', 'az': 'Adversarial Detection üçün Girdi-specific Attention Subnetworks', 'bn': 'অ্যাডভারিয়াল ডিটেকশনের জন্য ইনপুট- নির্দিষ্ট সাবনেটওয়ার্ক', 'bs': 'Posebne mreže pažnje na ulaz za proizvodnju otkrivanja', 'cs': 'Subsítě pozornosti specifické pro vstup pro detekci nepříznivých účinků', 'ca': "Subxarxes d'atenció específica per a la detecció adversaria", 'et': 'Sisendspetsiifilise tähelepanu allvõrgud kõrvaltoimete avastamiseks', 'fi': 'Syöttökohtaiset huomion aliverkot haittatapahtumien havaitsemista varten', 'jv': 'Inputspecial Attention Subnetwork for Advertorial detection', 'ha': '@ action', 'he': 'רשתות תשומת לב מסויימות לכניסה', 'sk': 'Podomrežja za pozornost, specifična za vhod, za odkrivanje neželenih učinkov', 'bo': 'Adversarial Detection for Input-specific Attention Subnetworks'}
{'en': 'We present RuCCoN a new dataset for clinical concept normalization in Russian manually annotated by medical professionals It contains over 16,028 entity mentions manually linked to over 2,409 unique concepts from the Russian language part of the UMLS ontology We provide train test splits for different settings stratified zero shot and CUI less and present strong baselines obtained with state of the art models such as SapBERT At present Russian medical NLP is lacking in both datasets and trained models and we view this work as an important step towards filling this gap Our dataset and annotation guidelines are available at https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'ar': 'تعتبر رؤوس الانتباه الذاتي من سمات نماذج المحولات وقد تمت دراستها جيدًا للتفسير والتقليم. في هذا العمل ، نعرض فائدة مختلفة تمامًا لرؤوس الانتباه ، وهي الكشف عن الخصومة. على وجه التحديد ، نقترح طريقة لإنشاء شبكات فرعية للاهتمام خاصة بالمدخلات (IAS) نستخرج منها ثلاث ميزات للتمييز بين المدخلات الأصلية والمتخاصمة. يحسن الكاشف الناتج بشكل كبير (بنسبة تزيد عن 7.5٪) دقة الكشف عن الخصومة الحديثة لمشفر BERT على 10 مجموعات بيانات NLU مع 11 نوعًا مختلفًا من الهجوم العدائي. نوضح أيضًا أن طريقتنا (أ) أكثر دقة للنماذج الأكبر التي من المحتمل أن يكون لها ارتباطات زائفة أكثر وبالتالي عرضة للهجوم العدائي ، و (ب) تؤدي أداءً جيدًا حتى مع مجموعات التدريب المتواضعة من الأمثلة العدائية.', 'fr': "Les têtes auto-attentives sont caractéristiques des modèles Transformer et ont été bien étudiées pour leur interprétabilité et leur taille. Dans ce travail, nous démontrons une toute autre utilité des têtes d'attention, notamment pour la détection contradictoire. Plus précisément, nous proposons une méthode pour construire des sous-réseaux d'attention spécifique aux entrées (IAS) à partir desquels nous extrayons trois caractéristiques pour distinguer les entrées authentiques des entrées contradictoires. Le détecteur résultant améliore considérablement (de plus de 7,5\xa0%) la précision de détection contradictoire de pointe pour le codeur BERT sur 10 ensembles de données NLU avec 11 types d'attaques contradictoires différents. Nous démontrons également que notre méthode (a) est plus précise pour les modèles plus larges qui sont susceptibles d'avoir des corrélations plus fausses et donc vulnérables aux attaques contradictoires, et (b) fonctionne bien même avec des séries d'exemples contradictoires modestes.", 'pt': 'As cabeças de autoatenção são características dos modelos Transformer e foram bem estudadas para interpretabilidade e poda. Neste trabalho, demonstramos uma utilidade completamente diferente das cabeças de atenção, ou seja, para detecção de adversários. Especificamente, propomos um método para construir sub-redes de atenção específica de entrada (IAS) das quais extraímos três características para discriminar entre entradas autênticas e adversas. O detector resultante melhora significativamente (em mais de 7,5%) a precisão de detecção de adversários de última geração para o codificador BERT em 10 conjuntos de dados NLU com 11 tipos de ataques adversários diferentes. Também demonstramos que nosso método (a) é mais preciso para modelos maiores que provavelmente têm correlações mais espúrias e, portanto, vulneráveis a ataques adversários, e (b) funciona bem mesmo com conjuntos de treinamento modestos de exemplos adversários.', 'es': 'Los cabezales de autoatención son característicos de los modelos Transformer y han sido bien estudiados para su interpretabilidad y poda. En este trabajo, demostramos una utilidad completamente diferente de los cabezales de atención, a saber, para la detección de adversarios. Específicamente, proponemos un método para construir subredes de atención (IAS) específicas de entrada de las que extraemos tres características para discriminar entre entradas auténticas y contradictorias. El detector resultante mejora significativamente (en más de un 7,5%) la precisión de detección de adversarios de última generación para el codificador BERT en 10 conjuntos de datos de NLU con 11 tipos de ataques adversarios diferentes. También demostramos que nuestro método (a) es más preciso para modelos más grandes que probablemente tengan correlaciones más falsas y, por lo tanto, vulnerables a ataques adversarios, y (b) funciona bien incluso con conjuntos de entrenamiento modestos de ejemplos contradictorios.', 'ja': 'セルフアテンションヘッドは、トランスフォーマーモデルの特徴であり、解釈可能性と枝刈りのために十分に研究されています。この研究では、注意ヘッド、すなわち対抗検出のための全く異なる有用性を示しています。具体的には、インプット固有の注意力サブネットワーク（ IAS ）を構築する方法を提案し、そこから真正なインプットと対抗インプットを区別するための3つの機能を抽出します。結果として生じる検出器は、10種類のNLUデータセットと11種類の異なる対抗攻撃で、BERTエンコーダの最先端の対抗検出精度を大幅に向上させます（ 7.5%以上）。また、私たちの方法は、（ a ）より偽の相関を持ち、したがって対立攻撃に弱い可能性が高い、より大きなモデルに対してより正確であり、（ b ）対立例の控えめなトレーニングセットでも良好に機能することを実証します。', 'zh': '自注意头是变形金刚模样的特征,并且已经很好的可解释性和修剪研究。 于此之中,展注意之殊效,即对抗性检测也。 凡造构特定于注意子网(IAS)之法,取三特征以别真输抗输。 由是生检测器显著 BERT 编码器于 10 NLU 数集(有 11 异对抗性攻之类)上之先进者对抗性检度(过 7.5%)。 吾道(a)多伪相关性大形益正,故易为对抗性攻,(b)虽用其对抗性示例练集亦善矣。', 'ru': 'Головки самовнимания характерны для моделей трансформаторов и были хорошо изучены на предмет интерпретируемости и обрезки. В этой работе мы демонстрируем совершенно другую полезность голов внимания, а именно для сопернического обнаружения. В частности, мы предлагаем метод построения специализированных подсетей внимания (IAS), из которых мы извлекаем три признака для различения аутентичных и сопернических входов. Полученный детектор значительно улучшает (более чем на 7,5%) современную точность обнаружения противника для кодера BERT на 10 наборах данных NLU с 11 различными типами атаки противника. Мы также демонстрируем, что наш метод (а) является более точным для более крупных моделей, которые, вероятно, имеют более ложные корреляции и, таким образом, уязвимы для атаки противника, и (б) хорошо работает даже при скромных обучающих наборах примеров противника.', 'hi': 'स्व-ध्यान सिर ट्रांसफॉर्मर मॉडल की विशेषता है और interpretability और छंटाई के लिए अच्छी तरह से अध्ययन किया गया है। इस काम में, हम ध्यान प्रमुखों की एक पूरी तरह से अलग उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं, अर्थात् प्रतिकूल पहचान के लिए। विशेष रूप से, हम इनपुट-विशिष्ट ध्यान सबनेटवर्क्स (आईएएस) का निर्माण करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं जिसमें से हम प्रामाणिक और प्रतिकूल इनपुट के बीच भेदभाव करने के लिए तीन विशेषताएं निकालते हैं। परिणामी डिटेक्टर काफी सुधार (7.5% से अधिक द्वारा) 11 विभिन्न प्रतिकूल हमले प्रकारों के साथ 10 NLU डेटासेट पर BERT एन्कोडर के लिए अत्याधुनिक प्रतिकूल पहचान सटीकता। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि हमारी विधि (ए) बड़े मॉडल के लिए अधिक सटीक है जिसमें अधिक नकली सहसंबंध होने की संभावना है और इस प्रकार प्रतिकूल हमले के लिए कमजोर है, और (बी) प्रतिकूल उदाहरणों के मामूली प्रशिक्षण सेट के साथ भी अच्छा प्रदर्शन करता है।', 'ga': "Is saintréith de mhúnlaí Trasfhoirmeora iad cinn féin-aire agus rinneadh staidéar maith orthu maidir le léirmhíniú agus bearradh. Sa saothar seo, léirímid feidhmiúlacht iomlán éagsúil de chinn aird, is é sin le haghaidh braite sáraíochta. Go sonrach, molaimid modh chun folíonraí aird-shonracha ionchuir (IAS) a thógáil as a mbainimid trí ghné chun idirdhealú a dhéanamh idir ionchuir bharántúla agus ionchuir sháraíochta. Feabhsaítear go suntasach (níos mó ná 7.5%) leis an mbrathadóir a thagann dá bharr ar chruinneas braite sármhaitheasa úrscothach an ionchódóra BERT ar 10 tacar sonraí NLU le 11 chineál ionsaithe sáraíochta éagsúla. Léirímid freisin go bhfuil ár modh (a) níos cruinne do mhúnlaí níos mó ar dóichí go mbeidh comhghaolta níos spíonta acu agus a leochaileacht d'ionsaí sáraíochta, agus (b) go bhfeidhmíonn sé go maith fiú le tacair oiliúna measartha samplaí sáraíochta.", 'ka': 'თავისუფალური გრძნობის თავისუფალური თავისუფალური თავისუფალური მოდელების პრაქტიკური იყო და იყო კარგი განსწავლებული ინტერპლიქტურაცია და ამ სამუშაოში ჩვენ გამოჩვენებთ ყველაფერი განსხვავებული სამუშაო დაახლოების თავისთვის, ანუ განახლოების განახლოებისთვის. განსაკუთრებულად, ჩვენ მინდომებით გავაკეთებთ მონაცემების სპექტიფიკური ინფორმაციის სპექტიფიკური ინფორმაცია (IAS) სპექტიფიკური ინფორმაცია, რომელიდან ჩვენ სამი ინფ შემდეგ დექტორი ძალიან უფრო მეტია (7,5%) განსაზღვრებული განსაზღვრების წარმოდგენება BERT კოდერისთვის 10 NLU მონაცემების კოდერებში 11 განსხვავებული განსაზღვრებული ნატაკტის ტიპებით. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტი (a) უფრო უფრო წესია დიდი მოდელებისთვის, რომელიც შეიძლება უფრო ძალიან ძალიან ძალიან კორელექციები და ამიტომ უფრო ძალიან დაკავშირებელი განახლებისთვის, და b) უ', 'el': 'Οι κεφαλές αυτοπροσοχής είναι χαρακτηριστικές των μοντέλων και έχουν μελετηθεί καλά για την ερμηνεία και το κλάδεμα. Σε αυτό το έργο, καταδεικνύουμε μια εντελώς διαφορετική χρησιμότητα των κεφαλών προσοχής, συγκεκριμένα για την ανίχνευση αντιδιαστάσεων. Συγκεκριμένα, προτείνουμε μια μέθοδο για την κατασκευή υποδικτύων προσοχής ειδικά για τις εισόδους (από τα οποία εξάγουμε τρία χαρακτηριστικά για να κάνουμε διάκριση μεταξύ αυθεντικών και αντικρουόμενων εισροών. Ο ανιχνευτής που προκύπτει βελτιώνει σημαντικά (κατά πάνω από 7,5%) την υπερσύγχρονη ακρίβεια ανίχνευσης αντιδιαστάσεων για τον κωδικοποιητή σε 10 σύνολα δεδομένων με 11 διαφορετικούς τύπους αντιδιαστάσεων επίθεσης. Αποδεικνύουμε επίσης ότι η μέθοδος μας (α) είναι πιο ακριβής για μεγαλύτερα μοντέλα τα οποία είναι πιθανό να έχουν πιο ψευδείς συσχετισμούς και συνεπώς ευάλωτα σε αντίπαλες επιθέσεις, και (β) αποδίδει καλά ακόμη και με μέτρια εκπαιδευτικά σύνολα αντιπάλου παραδειγμάτων.', 'hu': 'Az önfigyelő fejek a Transformer modellekre jellemzőek, és jól tanulmányozták az értelmezhetőséget és a metszést. Ebben a munkában a figyelemfejek teljesen más hasznosságát mutatjuk be, nevezetesen az ellenségek felismerésére. Konkrétan egy input-specifikus figyelem alhálózatok (IAS) felépítésének módszerét javasoljuk, amelyből három funkciót vonunk ki, hogy megkülönböztessük az autentikus és az ellentétes bemenetek között. Az eredményes detektor jelentősen (több mint 7,5%-kal) javítja a BERT kódoló korszerű ellentétes érzékelési pontosságát 10 NLU adatkészleten 11 különböző ellentétes típusú támadástípussal. Azt is bizonyítjuk, hogy a módszerünk (a) pontosabb a nagyobb modellek esetében, amelyek valószínűleg hamisabb korrelációkkal rendelkeznek, és így sebezhetőek az ellenséges támadásoknak, és (b) jól teljesít még szerény ellenséges példákkal is.', 'it': "Le teste di auto-attenzione sono caratteristiche dei modelli Transformer e sono state ben studiate per interpretabilità e potatura. In questo lavoro, dimostriamo un'utilità completamente diversa delle teste di attenzione, vale a dire per la rilevazione avversaria. Nello specifico, proponiamo un metodo per costruire subnetworks di attenzione specifica (IAS) da cui estraiamo tre funzionalità per distinguere tra input autentici e avversari. Il rivelatore risultante migliora significativamente (di oltre il 7,5%) la precisione di rilevamento avversario all'avanguardia per l'encoder BERT su 10 set di dati NLU con 11 diversi tipi di attacco avversario. Dimostriamo anche che il nostro metodo (a) è più preciso per modelli più grandi che hanno più correlazioni false e quindi vulnerabili agli attacchi avversi, e (b) funziona bene anche con modesti set di addestramento di esempi avversi.", 'kk': 'Өзіңіздің өзіңіздің бағыттары түрлендіруші үлгілерінің қасиеттері және оның түрлендірілігі және таңдау үшін жақсы оқылған. Бұл жұмыс ішінде біз қарсы анықтау үшін толық түрлі түрлі утилитасын көрсетедік. Ескерту үшін, біз аутентификациялық және негізгі келтірілген желілер арасындағы үш мүмкіндіктерді құру әдісін ұсынамыз. Негізгі детектор 10 NLU деректер қорларындағы BERT кодерінің дұрыстығын (7,5%) дегеннен артық түрлері 11 қарсы қарсы атқару түрлері бар дегенді жақсы түсіндіреді. Сонымен қатар, біз (a) әдіміміздің үлкен үлгілеріміздің дұрыс болуын көрсетедік. Бұл әдіміміздің көпшілікті корреляциялары бар болуы мүмкін, сондықтан қарсы қарсы қалдырып, бұл әдіміміздің', 'lt': 'Savarankiško dėmesio galvos būdingos Transformer modeliams ir gerai ištirtos aiškinamumui ir pruning. Šiame darbe mes parodome visiškai skirtingą dėmesio galvų naudą, būtent priešininkų aptikimui. Konkrečiai siūlome metodą sukurti konkretaus įnašo dėmesio posistemius (TAS), iš kurių išgauname tris ypatumus, kad diskriminuotume autentiškus ir priešingus įnašus. Atsižvelgiant į tai, detektorius gerokai pagerina (daugiau kaip 7,5 %) naujausią priešiško aptikimo tikslumą BERT koduotoje 10 NLU duomenų rinkinių su 11 skirtingų priešiškų atakų tipų. Taip pat įrodome, kad mūsų metodas (a) yra tikslesnis didesniams modeliams, kurie greičiausiai turės didesnes koreliacijas ir todėl gali b ūti pažeidžiami priešiškiems puolimams, ir (b) gerai veikia net su nedideliais priešiškių pavyzdžių mokymo rinkiniais.', 'mk': 'Главите на самото внимание се карактеристични на трансформските модели и се добро проучени за интерпретабилност и прскање. Во оваа работа, демонстрираме сосема различна корисност на главите на внимание, имено за противно детекција. Специфично, предложуваме метод за изградба на подмрежи на внимание специфично за внесување (ИАС) од кои извадуваме три карактеристики за дискриминација помеѓу автентичните и непријателските внесувања. Резултатот на детекторот значително ја подобрува (за повеќе од 7,5 отсто) најновата прецизност за детекција на непријателите за кодерот БЕРТ на 10 набори на податоци на НЛУ со 11 различни типови на непријателски напади. Исто така, демонстрираме дека нашиот метод (a) е попрецизен за поголемите модели кои најверојатно ќе имаат понепријатни корелации и со тоа ќе бидат ранливи на непријателски напад, и (b) успева добро дури и со скромни обуки на непријателски примери.', 'ms': 'Kepala perhatian-diri adalah ciri-ciri model Transformer dan telah dipelajari dengan baik untuk pengenalan dan pemotongan. Dalam kerja ini, kami menunjukkan utiliti yang sama sekali berbeza kepala perhatian, iaitu untuk pengesan musuh. Secara khusus, kami cadangkan kaedah untuk membina subrangkaian perhatian-spesifik input (IAS) dari mana kami mengekstrak tiga ciri-ciri untuk membezakan antara input yang sah dan musuh. Pengesan hasil meningkatkan secara signifikan (dengan lebih dari 7.5%) ketepatan pengesan musuh state-of-the-art untuk pengekod BERT pada 10 set data NLU dengan 11 jenis serangan musuh yang berbeza. Kami juga menunjukkan bahawa kaedah kami (a) lebih tepat untuk model yang lebih besar yang mungkin mempunyai korelasi yang lebih bermain-main dan dengan itu rentan kepada serangan musuh, dan (b) berjalan dengan baik walaupun dengan set latihan sederhana contoh musuh.', 'mt': 'Ir-ras tal-awtonomija huma karatteristiċi ta’ mudelli Transformer u ġew studjati sew għall-interpretabbiltà u l-pruning. F’dan ix-xogħol, qed nippruvaw utilità kompletament differenti ta’ kapijiet ta’ attenzjoni, jiġifieri għad-detezzjoni avversarja. B’mod speċifiku, qed nipproponu metodu għall-kostruzzjoni ta’ sottonetwerks ta’ attenzjoni speċifika għall-input (IAS) li minnhom neħħew tliet karatteristiċi biex niddiskriminaw bejn inputs awtentiċi u avversarji. Id-detettur li jirriżulta jtejjeb b’mod sinifikanti (b’aktar minn 7.5%) l-aktar preċiżjoni avvanzata ta’ detezzjoni avversarja għall-kodifikatur BERT fuq 10 settijiet ta’ dejta NLU bi 11-il tip differenti ta’ attakk avversarju. Aħna nuru wkoll li l-metodu tagħna (a) huwa aktar preċiż għal mudelli akbar li x’aktarx ikollhom korrelazzjonijiet aktar spurjużi u għalhekk vulnerabbli għall-attakk avversarju, u (b) jaħdem tajjeb anke b’settijiet modesti ta’ taħriġ ta’ eżempji avversarji.', 'mn': 'Өөрийгөө анхаарал төвлөрүүлэх толгой бол Трансформер загварын хувьд чанар юм. Тэгээд илүү ойлголт болон суралцах хэрэгтэй. Энэ ажлын тулд бид анхаарлын толгойд өөр өөр өөр хэрэгцээг үзүүлдэг. Яг эсрэг байдлын ололтын тулд. Ялангуяа бид оролцоогоор тодорхой анхаарал төвлөрүүлэх суб сүлжээг (IAS) бүтээх арга зам гаргадаг. Үүнээс бид үнэн болон эсрэг оролцогчдын хоорондоо ялгаатай 3 өөрчлөлт гаргадаг. Үүний үр дүнтэй detektor нь 10 NLU өгөгдлийн сангуудын 11 өөр эсрэг халдварын төрлүүд дээр BERT-ын эсрэг эсрэг байдлын тодорхойлолтын зөв байдлыг (7,5%) дээр илүү сайжруулдаг. Бид мөн бидний арга (a) нь том загваруудын тулд илүү зөв харилцаа байх боломжтой, тэгээд эсрэг шигдээнд эмзэг байх боломжтой. b) нь эсрэг загваруудын жишээнээс ч бага зэрэг дасгал хийдэг.', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന തലവന്\u200dമാര്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d മോഡലുകളുടെ സ്വഭാവികാര്യങ്ങളാണ്. വ്യാഖ്യാനവും ബു ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d മുഴുവന്\u200d വ്യത്യസ്തമായ തലയുടെ ശ്രദ്ധ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. എതിരാളികള്\u200d കണ്ടെത്താ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ സബ്വര്\u200dക്കെറ്റുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി നാം മൂന്ന് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പു അതിന്റെ ഫലമായ ഡിക്ടറിക്റ്റര്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു (7. 5%) ബെര്\u200dട്ടി കോഡെരിക്കുന്നതിനുള്ള സ്റ്റേറ്റില്\u200d ബെര്\u200dട്ടിയുടെ വിരോധ നമ്മുടെ രീതിയും (a) വലിയ മോഡലുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കൂടുതല്\u200d നിശ്ചയമാണെന്നും ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് കൂടുതല്\u200d ധൈര്യമുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന', 'no': 'Sjølvmerksomhetskopter er karakteristikk av transformeringsmodeller og har blitt godt studiert for tolkingsbehandlingar og kryssingar. I denne arbeiden viser vi eit heilt forskjellig verktøy for oppmerkshoder, som er for adversært oppdaging. I spesielt tilbyr vi ein metode for å konstruere undernettverk for inndataspesifikke oppmerksomhet (IAS) frå kva vi ekstraherer tre funksjonar for å diskriminere mellom autentiske og negativne inndata. Det resultatet detektatoren forbetrar (med over 7,5%) nøyaktigheten til kunsttilstanden for kontrateraliske oppdaging for BERT-koderen på 10 NLU-datasett med 11 ulike kontrateraliske oppdagingstypar. Vi demonstrerer også at metoden vårt (a) er meir nøyaktig for større modeller som sannsynlegvis vil ha meir spurte korrelasjonar og derfor sårbare til adversarial attack, og b) utfører godt sjølv med minste treningssett av adversarial eksemplar.', 'pl': 'Głowice uwagi są charakterystyczne dla modeli Transformera i zostały dobrze zbadane pod kątem interpretowalności i przycinania. W niniejszej pracy demonstrujemy zupełnie inną użyteczność głowic uwagi, a mianowicie do wykrywania przeciwników. W szczególności proponujemy metodę konstruowania podsieci uwagi specyficznej dla danych wejściowych (IAS), z której wyodrębniamy trzy cechy rozróżniające dane autentyczne i przeciwne. Wynikający z tego detektor znacznie poprawia (o ponad 7,5%) najnowocześniejszą dokładność wykrywania przeciwników kodera BERT na 10-ciu zbiorach danych NLU o 11-ciu różnych typach ataków przeciwników. Wykazujemy również, że nasza metoda (a) jest dokładniejsza dla większych modeli, które prawdopodobnie mają bardziej fałszywe korelacje i tym samym podatne na atak przeciwników, a (b) sprawdza się dobrze nawet przy skromnych zestawach treningowych przykładów przeciwników.', 'ro': 'Capetele de auto-atenție sunt caracteristice modelelor Transformer și au fost bine studiate pentru interpretabilitate și tăiere. În această lucrare, demonstrăm o utilitate cu totul diferită a capetelor de atenție, și anume pentru detectarea adversarilor. Mai exact, propunem o metodă de construire a subrețelelor de atenție specifică intrării (IAS) din care extragem trei caracteristici pentru a discrimina intrările autentice și adversare. Detectorul rezultat îmbunătățește semnificativ (cu peste 7,5%) precizia de detecție adversară de ultimă oră a encoderului BERT pe 10 seturi de date NLU cu 11 tipuri diferite de atac adversar. De asemenea, demonstrăm că metoda noastră (a) este mai precisă pentru modele mai mari, care sunt susceptibile să aibă corelații mai false și astfel vulnerabile la atacuri adversare, și (b) performează bine chiar și cu seturi modeste de antrenament de exemple adversare.', 'so': 'Madaxaha iskaa-jeediddu waa tusaale-qaabilaad, waxaana lagu baray si fiican u turjumidda iyo waxgarashada. Shaqadan waxaynu muujinnaa faa’iido kala duduwan oo ah madaxa caafimaadka, taas oo ah cadaawayaasha. Specifically, we propose a method to construct input-specific attention subnetworks (IAS) from which we extract three features to discriminate between authentic and adversarial inputs.  Qoraalka sababtu waxey si weyn u bedeshaa (waxay ku badnaan tahay 7.5%) xaaladda farshaxanta cadaawayaasha ah ee cadaawayaasha ka geesta ah ee kooxda BERT ee ku qoran 10 NLU datasets oo ay leeyihiin 11 noocyo oo kala duduwan oo dagaalka ka ka geesta ah. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in qaababkayaga (a) ay si ka sax ah u leedahay qaababka waaweyn, kuwaas oo suurtowda inay lahaadaan xiriir aad u daran oo aad u dhibaataysan weerarka cadaawayaasha ah, iyo (b) inuu si wanaagsan u sameeyo xittaa tababarida noocyo saameyn ah oo cadaawayaasha ka gees ah.', 'sv': 'Sjﾃ､lvuppmﾃ､rksamhetshuvuden ﾃ､r karakteristiska fﾃｶr Transformer modeller och har studerats vﾃ､l fﾃｶr tolkning och beskﾃ､rning. I detta arbete demonstrerar vi en helt annan anvﾃ､ndbarhet av uppmﾃ､rksamhetshuvuden, nﾃ､mligen fﾃｶr att upptﾃ､cka motstﾃ･ndare. Specifikt fﾃｶreslﾃ･r vi en metod fﾃｶr att konstruera input-specific attention subnetworks (IAS) frﾃ･n vilken vi extraherar tre funktioner fﾃｶr att skilja mellan autentiska och motstridiga input. Resultatdetektorn fﾃｶrbﾃ､ttrar signifikant (med ﾃｶver 7,5%) den senaste motpartsdetekteringsnoggrannheten fﾃｶr BERT-kodaren pﾃ･ 10 NLU-dataset med 11 olika motpartsattacker. Vi visar ocksﾃ･ att vﾃ･r metod (a) ﾃ､r mer exakt fﾃｶr stﾃｶrre modeller som sannolikt kommer att ha mer falska korrelationer och dﾃ､rmed sﾃ･rbara fﾃｶr motstridiga attacker, och (b) presterar bra ﾃ､ven med blygsamma trﾃ､ningsuppsﾃ､ttningar av motstridiga exempel.', 'si': 'ස්වාම්ප්\u200dරධානයක් හිතන්නේ ප්\u200dරවේශකයේ මොඩේල්ස් එකේ ස්වාම්ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන් හොඳට අධ්\u200dයානය මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් අවධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම විරෝධ පරික්ෂණ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඇතුළත් විශේෂ අවධානය (IAS) නිර්මාණය කරන්න, ඒ වලින් අපි අවශ්\u200dය තුනක් අරගෙ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂකය ගොඩක් වැඩියි (7.5%) වලින් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විරෝධ විරෝධ පරීක්ෂකයෙන් BERT සංකේතකය 10 NLU දත්ත සේට් වලි අපි ඒවගේම ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ විධානය (a) විශේෂ විධානය සඳහා විශේෂ විධානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා කියලා, ඒ වගේම වි', 'sr': 'Sam-pažnje glave su karakteristične modele transformera i dobro su proučene za interpretabilnost i pružanje. U ovom poslu pokazujemo potpuno drugačiju korisnost glava pažnje, a to je za neprijateljsko otkrivanje. Posebno, predlažemo metodu za konstrukciju podmreža posebne pažnje (IAS), od kojih izvlačimo tri karakteristike da diskrimiramo između autentičnih i neprijateljskih ulaza. Rezultativni detektor značajno poboljšava (za preko 7,5%) tačnost stanja neprijateljskog otkrivanja prema koderu BERT-a na 10 NLU podataka sa 11 različitih tipa neprijateljskog napada. Takođe pokazujemo da je naš metod (a) precizniji za veće modele koji će vjerojatno imati teže korelacije i tako ranjivije na neprijateljski napad, a b) dobro provodi čak i sa skromnim skupom obuke neprijateljskih primjera.', 'ta': 'தானே கவனம் தலைப்புகள் மாற்றி மாதிரிகளின் தன்மையான தன்மையாக இருக்கிறது மற்றும் விளக்கம் மற்றும் புரிந்து  இந்த வேலையில், நாம் ஒரு முற்றிலும் வேறு உபயோகத்தை காட்டுகிறோம், எதிர்மறை கண்டுபிடிப்பதற்காக. குறிப்பிட்டு, நாம் உள்ளீட்டு குறிப்பிட்ட உப வலைப்பிணையங்களை உருவாக்க ஒரு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அதிலிருந்து நாம் மூன்று குணங்களை வெ முடிவு கண்டுபிடிப்பான் முன்னேற்றப்படுகிறது (7. 5%) BERT குறியீட்டு குறியீட்டு 10 NLU தகவல் அமைப்புகளுடன் 11 வேறு வித்தியாசமான எதிர்பார்ப்பு எதி பெரிய மாதிரிகளுக்கு எங்கள் முறை(a) அதிக சரியாக இருக்கும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். அது மிகவும் பெரிய இணைப்புகள் இருக்கும் மற்றும் அதனால் எதிரியான தாக', 'ur': 'اپنی توجه کے سر تغییر مدل کے خصوصی ہیں اور ان کی تعبیر و تعبیر کے لئے اچھی طرح پڑھی گئی ہے۔ ہم اس کام میں ایک مختلف فائدہ دکھاتے ہیں، یعنی مخالف اظہار کے لئے۔ خاص طور پر، ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ اینپیٹ-خاص توجه سوب نیٹورک (IAS) بنائیں جس سے ہم تین ویژگی اٹھاتے ہیں کہ حقیقت اور مخالف اینپوٹ کے درمیان اختلاف کریں. نتیجہ ڈیٹسٹ 10 NLU ڈیٹسٹ پر BERT کوڈر کے سامنے 11 مختلف مخالف حملہ ٹائپ کے ساتھ (7.5%) سے زیادہ بہتر ہوتا ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ (a) بڑے نمونے کے لئے زیادہ دقیق ہے جو بہت زیادہ دقیق تعلقات اور اس طرح دشمنی حملہ کے ذریعہ سے زیادہ دقیق ہے، اور (b) بہت اچھے طریقے سے بھی دقیق تعلیم کرتا ہے۔', 'uz': "Self-attention heads are characteristic of Transformer models and have been well studied for interpretability and pruning.  Bu ishda, biz murakkablik boshqaruvchilarga boshqa foydalanuvchini ko'rsatamiz, biz murakkab aniqlash uchun. Ko'rsatilgan, biz kiritish mahsus foydalanuvchi (IAS) tarmoqlarini yaratish usulini talab qilamiz. Bu yerdan biz tasdiqli va diqqat tarkibi tarmoqlarini ajratish uchun uchta xususiyatlarni chiqaramiz. Name Biz shunday ko'rsatdik, bizning usuli katta modellar uchun ko'proq narsa bo'lishi mumkin, va bu narsalarning ko'proq shaxsiy hammasiga qo'llanmagan va (b) taʼminlovchilar bir necha misollar bilan yaxshi ishlaydi.", 'vi': 'Những cái đầu tự chú ý là đặc trưng của các mô hình biến hình và đã được nghiên cứu kỹ lưỡng để giải thích và tỉa. Trong công việc này, chúng tôi thể hiện một tiện ích hoàn toàn khác nhau của những người chăm chú, là để khám phá kẻ thù. Cụ thể, chúng tôi đề xuất một phương pháp xây dựng các mạng lưới chú ý đặc biệt nhập (IAS) từ đó chúng tôi trích ra ba tính năng phân biệt giữa nội dung chính xác và ngược nhau. Máy phát hiện kết quả cải thiện đáng kể (hơn 7.5=) độ chính xác phát hiện nghịch thời đại của thực tiễn sót cho bộ mã hóa thiếu sót sót trong dữ liệu 10 Ntrường với bốn loại tấn công đối nghịch khác nhau. Chúng tôi cũng chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi (a) chính xác hơn đối với các mô hình lớn hơn có khả năng có mối liên hệ giả tạo hơn và do đó dễ b ị tấn công đối thủ hơn, và (B) tiến triển tốt hơn kể cả với những trường hợp khó khăn.', 'bg': 'Главите за самовнимание са характерни за моделите на трансформатори и са добре проучени за интерпретация и подрязване. В тази работа демонстрираме съвсем различна полезност на главите на вниманието, а именно за противоречие откриване. По-конкретно, ние предлагаме метод за изграждане на входно-специфични подмрежи за внимание (ИСС), от които извличаме три функции за дискриминация между автентични и контразартни входове. Резултатният детектор значително подобрява (с над 7,5%) най-съвременната точност на откриване на контразартни данни за кодера на 10 НЛУ набора данни с 11 различни типа контразартни атаки. Също така демонстрираме, че методът ни (а) е по-точен за по-големи модели, които вероятно ще имат по-фалшиви корелации и по този начин уязвим към съперническа атака, и (б) се представя добре дори при скромни тренировъчни набори от съпернически примери.', 'da': 'Selvopmærksomhedshoveder er karakteristiske for Transformer modeller og er blevet godt undersøgt for fortolkning og beskæring. I dette arbejde demonstrerer vi en helt anden nytte af opmærksomhedshoveder, nemlig til modstandsdygtig opdagelse. Specielt foreslår vi en metode til at konstruere input-specifik opmærksomhed subnetværk (IAS), hvorfra vi udtrækker tre funktioner til at skelne mellem autentiske og modstridende input. Den resulterende detektor forbedrer markant (med over 7,5%) den avancerede adversielle detektionsnøjagtighed for BERT-koderen på 10 NLU datasæt med 11 forskellige adversielle angrebstyper. Vi demonstrerer også, at vores metode (a) er mere præcis for større modeller, som sandsynligvis vil have mere falske korrelationer og dermed sårbare over for modstridende angreb, og (b) klarer sig godt selv med beskedne træningssæt af modstridende eksempler.', 'nl': 'Zelfoplettende koppen zijn kenmerkend voor Transformer modellen en zijn goed bestudeerd op interpreteerbaarheid en snoeien. In dit werk demonstreren we een totaal ander nut van aandachtskoppen, namelijk voor tegenstrijdige detectie. Specifiek stellen we een methode voor om input-specifieke aandacht subnetwerken (IAS) te construeren waaruit we drie kenmerken extraheren om onderscheid te maken tussen authentieke en tegenstrijdige inputs. De resulterende detector verbetert significant (met meer dan 7,5%) de state-of-the-art adversarial detectie nauwkeurigheid voor de BERT encoder op 10 NLU datasets met 11 verschillende adversarial attack types. We tonen ook aan dat onze methode (a) nauwkeuriger is voor grotere modellen die waarschijnlijk meer nepcorrelaties hebben en dus kwetsbaar zijn voor tegenstrijdige aanvallen, en (b) goed presteert, zelfs met bescheiden trainingssets van tegenstrijdige voorbeelden.', 'hr': 'Samopouzdane glave su karakteristične modele transformera i dobro su ispitivane za interpretabilnost i pružanje. U ovom poslu pokazujemo potpuno različitu korisnost glava pažnje, a to je za neprijateljsko otkrivanje. Posebno, predlažemo metodu za konstrukciju podmreža za ulaznu specifičnu pažnju (IAS) iz kojih izvlačimo tri karakteristika da diskrimiramo između autentičnih i neprijateljskih ulaza. Rezultatni detektor značajno poboljšava (preko 7,5%) preciznost stanja neprijateljskog otkrića za koder BERT-a na 10 NLU podataka s 11 različitim tipima neprijateljskog napada. Također pokazujemo da je naš metod (a) precizniji za veće modele koji će vjerojatno imati teže korelacije i tako ranjivije na neprijateljski napad, a b) dobro provodi čak i s skromnim skupom obuke neprijateljskih primjera.', 'id': 'Kepala perhatian diri adalah karakteristik model Transformer dan telah dipelajari dengan baik untuk interpretasi dan pruning. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan utilitas yang sama sekali berbeda dari kepala perhatian, yaitu untuk deteksi musuh. Secara spesifik, kami mengusulkan metode untuk membangun subjaringan perhatian spesifik input (IAS) dari mana kami mengekstrak tiga fitur untuk diskriminasi antara input yang asli dan musuh. Detektor hasilnya meningkatkan dengan signifikan (dengan lebih dari 7,5%) akurasi deteksi lawan terbaik untuk pengekode BERT pada 10 dataset NLU dengan 11 tipe serangan lawan yang berbeda. Kami juga menunjukkan bahwa metode kami (a) lebih akurat untuk model yang lebih besar yang mungkin memiliki korelasi yang lebih menyenangkan dan dengan itu rentan terhadap serangan musuh, dan (b) berhasil bahkan dengan set latihan sederhana contoh musuh.', 'de': 'Selbstaufmerksamkeitskﾃｶpfe sind charakteristisch fﾃｼr Transformer-Modelle und wurden gut auf Interpretierbarkeit und Beschneiden untersucht. In dieser Arbeit demonstrieren wir einen vﾃｶllig anderen Nutzen von Aufmerksamkeitskﾃｶpfen, nﾃ､mlich fﾃｼr die gegnerische Erkennung. Konkret schlagen wir eine Methode vor, um Input-Specific Attention Subnetworks (IAS) zu konstruieren, aus der wir drei Merkmale extrahieren, um zwischen authentischen und kontrastﾃ､ren Inputs zu unterscheiden. Der resultierende Detektor verbessert (um mehr als 7,5%) die hochmoderne Detektionsgenauigkeit fﾃｼr den BERT Encoder auf 10 NLU Datensﾃ､tzen mit 11 verschiedenen Angriffstypen. Wir zeigen auch, dass unsere Methode (a) genauer fﾃｼr grﾃｶﾃ歹re Modelle ist, die wahrscheinlich fﾃ､lschlichere Korrelationen haben und somit anfﾃ､llig fﾃｼr gegnerische Angriffe sind, und (b) auch mit bescheidenen Trainingssﾃ､tzen von gegnerischen Beispielen gut abschneidet.', 'ko': '자기주의 헤드는 변압기 모형의 특징으로 해석성과 가위질에 있어 좋은 연구를 받았다.이 작업에서 우리는 대항성 검사에 사용되는 주의력의 완전히 다른 용도를 보여 주었다.구체적으로 우리는 입력 특정 주의 서브네트워크(IAS)를 구축하는 방법을 제시했는데 그 중에서 세 가지 특징을 추출하여 실제 입력과 대항 입력을 구분한다.이로 인해 발생하는 검측기는 (7.5% 이상) BERT 인코더가 10개의 NLU 데이터 집합(11종의 서로 다른 대항 공격 유형)에서 가장 선진적인 대항 검측 정밀도를 현저히 향상시켰다.또한 우리의 방법(a)은 더 많은 허위 관련성을 가진 비교적 큰 모델에 대해 더욱 정확하기 때문에 대항적인 공격을 받기 쉽고 (b) 소량의 대항성 예시 훈련집을 사용해도 양호하다는 것을 증명했다.', 'tr': '횜z 체nsli kelleler Transformer modellerini흫 karakteristikleridir we 챌yky힊lyk 체챌in gowy 철wrenmediler. Biz bu i힊de 챌yky힊 kell채흫 esasy d철wletli tany힊 체챌in be첵leki 체첵tge힊ikleri g철rke첵채ris. Adat챌a, biz girdi hili 체ns subnetleri (IAS) in힊a etmek 체챌in bir y철ntemi teklip edip g철r첵채ris we bu 체챌in awtentik we d체힊manlyk girdi arasynda pa첵lamak 체챌in 체챌 철zellikleri 챌ykar첵arys. netijeli detektor 10 NLU veri setirlerinde 11 sany d체힊man salyk t체rleri bilen m철h체m 첵eterlik ed첵채r (7.5%) s체첵tgedir. Biz hem bizi흫 (a) y철n체mimizi흫 uly nusgalar 체챌in has dogry nusgalar bolup bilen me흫ze힊 nusgalarymyz di첵ip g철rkez첵채ris. Bu nusgalary흫 t채sirli nusgalaryna 첵ara힊yrylmaz we (b) d체첵힊체k nusgalary흫 hatda 철r채n d체첵힊체k okuw챌ylygy bilen gowy edip bil첵채ris.', 'sw': 'Viongozi wa kujitegemea ni utaalam wa mifano ya WaTransfer na wamesomwa vizuri kwa ajili ya tafsiri na kuelewa. Katika kazi hii, tunaonyesha matumizi tofauti kabisa ya vichwa vya habari, yaani kwa ajili ya kutambua upinzani. Kwa ujumla, tunapendekeza njia ya kutengeneza mitandao maalum ya kutilia maandishi (IAS) ambayo tunatoa vipengele vitatu ili kutofautisha kati ya vipengele vya uhalisia na vinavyopinga. Mtambuzi wa matokeo hayo huboresha kiasi kikubwa (kwa zaidi ya asilimia 7.5) ukweli wa uchunguzi wa sanaa unaofanana na upinzani wa taarifa 10 za NLU yenye aina 11 tofauti za mashambulizi. Pia tunaonyesha kuwa mbinu yetu (a) ni sahihi zaidi kwa mifano makubwa ambazo inaweza kuwa na uhusiano mkubwa zaidi na hivyo vibaya na shambulio la upinzani, na (b) inafanya vizuri hata kwa mafunzo makubwa zaidi na mifano ya upinzani.', 'fa': 'سرهای خود توجه از مدل تغییر دهنده ها ویژگی دارند و برای تغییر قابلیت و ترکیب خوب مطالعه شده اند. در این کار، ما یک استفاده کاملا متفاوتی از سر توجه را نشان می دهیم، یعنی برای شناسایی دشمنی. مخصوصاً ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم برای ساختن زیر شبکه\u200cهای توجه خاص ورودی (IAS) که از آن سه ویژه خارج می\u200cکنیم تا بین ورودهای حقیقی و دشمنی جدا شویم. کارآگاه نتیجه\u200cای به طور کلی (با بیشتر از 7.5%) دقیقات شناسایی مقاومت هنری برای رمزگار BERT در دسته\u200cهای داده\u200cهای NLU با ۱۱ نوع حمله مختلف، بهتر می\u200cشود. ما همچنین نشان می دهیم که روش (a) ما برای مدلهای بزرگتر دقیق\u200cتر است که احتمالاً ارتباط\u200cهای کوچک\u200cتر و بدین\u200cسان آسیب\u200cآسیب به حمله دشمنی دارند، و (b) حتی با مجموعه\u200cهای کوچک\u200cترین آموزش\u200cهای مثال دشمنی خوب انجام می\u200cدهد.', 'af': "Selfaanmerking koppe is karakteristiek van Transformer modele en is goed ondersoek vir interpretasie en pruning. In hierdie werk vertoon ons 'n heeltemal verskillende nutsprogram van aandagkoppe, bedoel vir teëstandige opkenning. Spesifieke, ons voorstel 'n metode om in-spesifieke aandag subnetwerke (IAS) te konstrukteer waarvan ons drie funksies uitpak om te diskrimineer tussen outentiese en teenstandaarlike inpute. Die resultaat-detektor betekeurig verbeter (deur meer 7.5%) die state-of-the-art-adversarial detection accuracy vir die BERT-encoder op 10 NLU datastelle met 11 verskillende teëstanders-atak tipes. Ons bevestig ook dat ons metode (a) meer waarskynlik is vir groter modele wat waarskynlik meer speurde korrelasies sal hê en daarom vulnerabele aan teenstandaarlike atak, en (b) doen goed selfs met meer onderwerp stelle van teenstandaarlike voorbeelde.", 'sq': 'Self-attention heads are characteristic of Transformer models and have been well studied for interpretability and pruning.  Në këtë punë, ne demonstrojmë një shërbim krejtësisht të ndryshëm të kokave të vëmendjes, veçan ërisht për zbulimin kundërshtar. Veçanërisht, ne propozojmë një metodë për të ndërtuar nënrrjetet e vëmendjes specifike të hyrjes (IAS) nga të cilat nxjerrim tre elemente për të diskriminuar midis hyrjeve autentike dhe kundërshtare. Detektori rezultues përmirëson ndjeshëm (me më tepër se 7.5%) saktësinë e zbulimit kundërshtar më të lartë për koduesin BERT në 10 grupe të dhënash NLU me 11 tipe të ndryshëm sulmi kundërshtar. Ne gjithashtu demonstrojmë se metoda jonë (a) është më e saktë për modele më të mëdha që ka gjasa të kenë korrelacione më të shqetësuara dhe kështu të prekshme ndaj sulmit kundërshtar dhe (b) funksionon mirë edhe me grupe modeste trajnimi të shembujve kundërshtarë.', 'am': 'ራሳቸው የራሳቸውን ማስታወቂያ የTransformer models ምስል ናቸው እና ለትርጉም እና ለማስተዋልም በመልካም ተማርተዋል፡፡ በዚህ ሥራ፣ ለተቃዋሚ ግንኙነት የራሶችን ጥቅም እናሳየዋለን፡፡ Specifically, we propose a method to construct input-specific attention subnetworks (IAS) from which we extract three features to discriminate between authentic and adversarial inputs.  የውጤት አዲስ አዲስ አካባቢ የBERT ኮድ በ10 NLU ዳታተሮች ላይ የተለየ 11 ተቃዋሚ የጥላቻ መጠቀሚያ (7.5 በመቶው 7.5 በመቶ) የሀገር-አካላዊ አካባቢ አካሄድ አካሄዱን ያበጃል። እናም ልማችን (a) ለትልቁ ዓይነቶች የተሻለ ግንኙነት እንዲኖሩ እና ስለዚህ ለተቃዋሚው መታሰቢያ መደነቂያ እንዲኖሩ እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Ինքնաուշադրության գլխարկները տրանսֆերմերի մոդելների բնորոշ են և լավ ուսումնասիրել են թարգմանելիության և կտրելու համար: Այս աշխատանքում մենք ցույց ենք տալիս ուշադրության գլխավորների ամբողջովին տարբեր օգտակարություն, հատկապես հակառակորդ հայտնաբերման համար: Specifically, we propose a method to construct input-specific attention subnetworks (IAS) from which we extract three features to discriminate between authentic and adversarial inputs.  Արդյունքում արտադրված դետեկտորը նշանակալիորեն բարելավում է (ավելի քան 7,5 տոկոսով) BER-ի կոդերների լավագույն հակառակյալ հայտնաբերման ճշմարտությունը 10 ՆԼՄ-ի տվյալների համակարգերի վրա 11 տարբեր հակառակյալ հարձակումների տեսակներով: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը (a) ավելի ճշգրիտ է մեծ մոդելների համար, որոնք հավանաբար ավելի խիստ կապ են ունենում և այսպես խոցելի են հակառակորդ հարձակումների դեպքում, և (b) լավ է աշխատում նույնիսկ հակառակորդ օրինակների համեմատական վարժեցման գործընթացների դեպ', 'az': 'Öz təhlükəsizlik başları Transformer modellerinin xüsusiyyətlidir və təfsil edilməsi və təhsil edilməsi üçün gözəl təhsil edilmişdir. Bu işdə, müxtəlif fikirləşmək üçün tamamilə müxtəlif bir istifadə göstəririk. Özellikle, biz giriş-məxluqatlı ünvanları (IAS) inşa etmək üçün bir metodu təklif edirik ki, həqiqət və düşmənçi inşallar arasında ayrılmaq üçün üç fərqli əlaqələri çıxarırıq. Sonuç detektor 10 NLU veri qurularında 11 müxtəlif düşmənçi istifadə türü olan BERT kodlayıcının düzgünlüyünü (7,5%) ilə daha çox yaxşılaşdırır. Biz də göstəririk ki, a metodumuzun b öyük modellər üçün daha doğrudur və bu halda düşmənçilik saldırısına daha zəif olar və b) düşmənçilik məsəllərinin ucuz təhsil edilməsi ilə yaxşı işlər edir.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে মনোযোগ প্রদান করা হচ্ছে ট্রান্সফ্রান্সফার মডেলের বৈশিষ্ট্য এবং বুদ্ধিমত্ব ও বুদ্ধি এই কাজে আমরা বিরোধী আবিষ্কারের জন্য এক বিভিন্ন ব্যবহার প্রদর্শন করছি। বিশেষ করে, আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি ইনপুট-নির্দিষ্ট সাবওয়ার্ক নেটওয়ার্ক (আইএস) নির্মাণ করার জন্য, যেখান থেকে আমরা তিনটি বৈশিষ্ট্য বৈষম্য এবং বিরো এর ফলাফল ডিটেক্টর গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদান করে (৭. ৫%) বিআরটি কোডারে ১০ এনএলু ডাটাসেটে বিরোধী আক্রমণের ধরনের বিরুদ্ধে বিরোধীতা সনাক্তির পরিম আমরা প্রমাণ করেছি যে আমাদের পদ্ধতি (a) বৃহত্তর মডেলের জন্য আরো সঠিক যা সম্ভবত আরো বিরোধী সম্পর্ক থাকবে এবং তাই বিরোধী আক্রমণের জন্যে ক্ষতিগ্রস্ত এবং (b) বিরোধী প্রশিক', 'bs': 'Samopouzdane glave su karakteristične modele transformera i dobro su proučene za interpretabilnost i pružanje. U ovom poslu pokazujemo potpuno drugačiju korisnost glava pažnje, a to je za neprijateljsko otkrivanje. Posebno, predlažemo metodu za konstrukciju podmreža posebne pažnje (IAS), iz kojih izvlačimo tri karakteristike da diskrimiramo između autentičnih i neprijateljskih ulaza. Rezultativni detektor značajno poboljšava (za preko 7,5%) tačnost stanja neprijateljskog otkrića za koder BERT-a na 10 NLU podataka sa 11 različitih tipa neprijateljskog napada. Također pokazujemo da je naš metod (a) precizniji za veće modele koji će vjerojatno imati teže korelacije i tako ranjivije na neprijateljski napad, a b) dobro provodi čak i sa skromnim skupom obuke neprijateljskih primjera.', 'ca': "Els cabells d'auto-atenció són característics dels models Transformer i han estat ben estudiats per interpretar i prunar. En aquest treball, demostrem una utilitat totalment diferent de cap d'atenció, a saber, per a la detecció adversaria. Concretament, proposem un mètode per construir subxarxes d'atenció específica a les entrades (IAS) de les quals extreuem tres característiques per discriminar entre entrades autèntiques i adversaries. El detector resultant millora significativament (en més del 7,5%) la precisió de detecció adversaria més moderna del codificador BERT en 10 conjunts de dades NLU amb 11 tipus d'atac adversari diferents. També demostram que el nostre mètode (a) és més precis per a models més grans que probablement tinguin correlacions més espirituals i, per tant, vulnerables a l'atac adversari, i (b) funciona b é fins i tot amb petits conjunts d'exemples d'entrenament adversaris.", 'cs': 'Hlavičky s sebou pozorností jsou charakteristické pro modely Transformeru a byly dobře studovány z hlediska interpretovatelnosti a řezání. V této práci demonstrujeme úplně odlišnou užitečnost hlav pozornosti, a to při detekci protivníků. Konkrétně navrhujeme metodu konstrukce vstupně specifických podsítí pozornosti (IAS), ze kterých extrahujeme tři rysy pro rozlišení autentických a nepřátelských vstupů. Výsledný detektor výrazně zlepšuje (o více než 7,5%) nejmodernější přesnost detekce adversariálních detekcí pro BERT snímač na 10 NLU datových sadách s 11 různými typy adversariálních útoků. Dokazujeme také, že naše metoda (a) je přesnější pro větší modely, které budou mít pravděpodobně falešnější korelace a tudíž náchylnější k nepřátelskému útoku, a (b) funguje dobře i při skromných tréninkových sadách nepřátelských příkladů.', 'et': 'Enesetähelepanu pead on Transformeri mudelitele iseloomulikud ning neid on hästi uuritud tõlgendatavuse ja lõikamise osas. Käesolevas töös demonstreerime hoopis teistsugust tähelepanu peade kasulikkust, nimelt vastastikuse tuvastamise jaoks. Konkreetselt pakume välja meetodi sisendspetsiifilise tähelepanu alamvõrkude (IAS) ehitamiseks, millest me ekstraheerime kolm funktsiooni, et eristada autentseid ja vastaseid sisendeid. Tulemuseks olev detektor parandab märkimisväärselt (üle 7,5%) BERT-kodeeri kaasaegset vastastikuse tuvastamise täpsust 10 NLU andmekogumi puhul, millel on 11 erinevat vastastikuse rünnaku tüüpi. Samuti näitame, et meie meetod (a) on täpsem suuremate mudelite puhul, millel on tõenäoliselt rohkem võltsitud korrelatsioone ja seega haavatav vastasrünnakute suhtes, ja (b) toimib hästi isegi tagasihoidlike vastasrünnakute näidete treeningute puhul.', 'fi': 'Itsehuomiopäät ovat ominaisia Transformer-malleille ja niitä on tutkittu hyvin tulkittavuuden ja karsimisen kannalta. Tässä työssä osoitetaan aivan erilainen huomiopäiden hyöty, nimittäin vastakkainasettelussa. Erityisesti ehdotamme menetelmää, jolla rakennetaan input-specific attention aliverkkoja (IAS), joista poimimme kolme ominaisuutta erottaaksemme autenttiset ja vastakkaiset syötteet. Tuloksena saatu ilmaisin parantaa merkittävästi (yli 7,5%) BERT-kooderin viimeisintä vastakkainasettelutarkkuutta 10 NLU-datakokonaisuudessa, joissa on 11 erilaista vastakkainasettelutyyppiä. Osoitamme myös, että menetelmämme (a) on tarkempi suuremmille malleille, joilla on todennäköisesti enemmän valheellisia korrelaatioita ja siten alttiita vastustajille, ja (b) toimii hyvin myös vaatimattomilla harjoitussarjoilla vastustajia.', 'jv': 'Self-Attribute Nang gunggo iki, kita sembah akeh nguasakno ning narik sethaya, nambah kebuturan pangan. CURRENTCURRENT Test Awak dhéwé éntukno ngerasakno ngono awak dhéwé (a) sing beraksi kanggo model sing luwih apik dhéwé kuwi kesempalahan sing gak dhéwé, lan ngono nggawe layakno karo atake sing nêmêr, lan (b) iso ngomong gak dhéwé, ngono sak susumer susumer iki dadi sing apik têsir disempal.', 'ha': "Madaidaita masu bincike masu amfani da shiryoyin ayuka na Transformer, kuma an karanta shi mai kyau wa fassarar da fassarar. Ga wannan aikin, za mu nuna wani amfani na dabam-dabam na zane-zane-zane-zane, A ƙayyade, za mu buɗa wata hanyoyi wa ka samun zane-zane-zane-zane-zane masu ƙayyade (IAN) daga gare shi, mu fitar da sauti masu hushi uku dõmin ka rarraba tsakanin masu inganci da masu motsi. Ana ƙari mai amfani da shi mai girma (da bakin 7.5%) halin-state-the-art-inganci wa kode na BERT kan data set 10 NLU da wasu nau'i-abun motsi. Kayya, tuna nuna cewa hanyoyinmu (a) ce mafi taƙaita ga misãlai masu girma, wanda za'a yiwuwa ana da wasu mazauni masu sauri, kuma don haka masu rauni a kan shawarar da ke motsi, kuma (b) yana aiki da mafiya kyakkyawan misãlai masu motsi.", 'sk': 'Glave za samopozornost so značilne za modele transformatorjev in so bile dobro raziskane glede interpretabilnosti in obrezovanja. V tem delu predstavljamo povsem drugačno uporabnost glav pozornosti, namreč za kontradikcijsko detekcijo. Natančneje predlagamo metodo za gradnjo podomrežij vhodne specifične pozornosti (IAS), iz katerih izvlečemo tri funkcije za razlikovanje med pristnimi in kontrastnimi vhodi. Rezultatni detektor znatno izboljša (za več kot 7,5%) najsodobnejšo natančnost kontradikcijskega zaznavanja BERT kodirnika na 10 podatkovnih nizih NLU z 11 različnimi vrstami kontradikcijskih napadov. Dokazujemo tudi, da je naša metoda (a) natančnejša za večje modele, ki bodo verjetno imeli lažnejše korelacije in so tako ranljivi na konkurenčne napade, in (b) uspešno deluje tudi pri skromnih naborih konkurenčnih primerov.', 'he': 'ראשי תשומת לב עצמית הם אופיינים של דוגמנים טרנספורטרים ונלמדו היטב עבור אפשרות לפרשנות ולחטיף. בעבודה הזו, אנחנו מציגים שימוש שונה לגמרי של ראשי תשומת לב, במיוחד לגלות יריבים. במיוחד, אנו מציעים שיטה לבנות רשתות תשומת לב ספציפית (IAS) שבהן אנו מוציאים שלושה תכונות כדי להבדיל בין הכניסות אוטומטיות ולהתנגדות. גלאי התוצאות משפר באופן משמעותי (על 7.5%) את מדויקת גילוי היריב המאומצת ביותר עבור הקודן BERT על 10 קבוצות נתונים NLU עם 11 סוגי התקפה היריבה שונים. אנחנו גם מוכיחים ששיטתנו (a) מדויקת יותר לדוגמאות גדולות, שכנראה שיש להם קשרים יותר מרגיעים וכך פגיעים למתקפה יריבית, ו (b) מצליחה היטב אפילו עם קבוצות אימונים צנועות של דוגמאות יריביות.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་བསམ་བློ་ཡོད་པའི་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཡིན་པས་ཕན་རྟོན་རུང་དང་མཐུན་པོ་ལ་སྤྱོད་ ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་གནད་དོན་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་སྟངས་མ་འདྲ་བ་མངོན་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་དངོས་འབྲེལ་བ་གཉིས་དབར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་གཞན་གསུམ་དེ་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་། The resulting detector significantly improves (by over 7.5%) the state-of-the-art adversarial detection accuracy for the BERT encoder on 10 NLU datasets with 11 different adversarial attack types. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱས་པར་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཞན་དང་མཐུན་འགྱུར་བའི་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་བདེ་བ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Dynamically Refined Regularization for Improving Cross-corpora Hate Speech Detection', 'ar': 'موجه العلاقة: الاستفادة من الموجهات لإنشاء بيانات تركيبية لاستخراج ثلاثي الطلقة للعلاقة الصفرية', 'es': 'RelationPrompt: aprovechamiento de las solicitudes para generar datos sintéticos para la extracción de tripletes de relación de tiro cero', 'fr': "RelationPrompt\xa0: Exploitation des invites pour générer des données synthétiques pour l'extraction de triplet de relation zéro plan", 'pt': 'RelationPrompt: Aproveitando prompts para gerar dados sintéticos para extração de tripletos de relação Zero-Shot', 'ja': 'RelationPrompt ：プロンプトを活用して、ゼロショット関係トリプレット抽出の合成データを生成する', 'zh': '关提示:用提生用零触三重态取合成数', 'hi': 'RelationPrompt: शून्य-शॉट संबंध त्रिक निष्कर्षण के लिए सिंथेटिक डेटा उत्पन्न करने के लिए संकेतों का लाभ उठाना', 'ru': 'RelationPrompt: Использование подсказок для генерации синтетических данных для тройной экстракции с нулевым выстрелом', 'ga': 'RelationPrompt: Leideanna Luamhánaithe chun Sonraí Sintéiseacha a Ghiniúint le haghaidh Eastóscadh Triplet Gaol Náid', 'ka': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relations Triplet Extraction', 'hu': 'RelationPrompt: Szintetikus adatok létrehozására irányuló kérések kihasználása Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'el': 'Χρήση προτάσεων για τη δημιουργία συνθετικών δεδομένων για την εξαγωγή τριπλής σχέσης μηδενικού πυροβολισμού', 'it': "RelationPrompt: Sfruttare i Prompt per generare dati sintetici per l'estrazione di tripletta di relazione Zero-Shot", 'lt': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'mk': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'kk': 'Қатынау сұрау: Қатынау үш қатынастың синтетикалық деректерін құру сұраулары', 'ms': 'HubunganPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'ml': 'ബന്ധം: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero- Shot Relation Triplet Extraction', 'mt': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'mn': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relations Triplet Extraction', 'no': 'RelasjonPrompt: Leveraging prompt for å laga syntetiske data for null- Shot Relationship Triplet Extraction', 'pl': 'RelationPrompt: Wykorzystanie zapytań do generowania danych syntetycznych do ekstrakcji trójkątów relacji zerowych', 'ro': 'RelationPrompt: Valorificarea solicitărilor pentru a genera date sintetice pentru extragerea tripletului relației Zero-Shot', 'sr': 'Prompt odnosa: prisiljavanje promena za generiranje sintetičkih podataka za izvlačenje trostrukog odnosa nulo-pucanja', 'si': 'සම්බන්ධ ප්\u200dරොම්ප්ට්: ලෙවෙරාග් ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් සින්ටෙටික් දත්ත සුන්ද්\u200dරව්\u200dය සම්බන්ධ ත්\u200dරිප්ලෙට් නි', 'so': 'Prompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'ta': 'தொடர்பு', 'sv': 'Relationsprompt: Utnyttja prompts för att generera syntetiska data för noll-skott Relation Triplet Extraction', 'ur': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relations Triplet Extraction', 'uz': 'Prompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero- Shot Relation Triplet Extraction', 'vi': 'Tương đối Nhắc: nâng cao hàm lượng để tạo dữ liệu tổng hợp cho liên đoàn Zero-Shot.', 'bg': 'ОтношенияPrompt: Използване на подкани за генериране на синтетични данни за извличане на трикратна връзка с нулев изстрел', 'da': 'RelationPrompt: Udnyttelse af Prompts til at generere syntetiske data til Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'nl': 'RelationPrompt: Gebruik van prompts om synthetische gegevens te genereren voor Zero-Shot Relatie Triplet Extractie', 'hr': 'Prompt odnosa: podsticanje zahtjeva za generiranje sintetičkih podataka za izvlačenje trostrukog odnosa s nulom pucnjavom', 'de': 'RelationPrompt: Nutzung von Eingabeaufforderungen zur Generierung synthetischer Daten für die Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'id': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'fa': 'رابطه\u200cPrompt: پیشنهاد\u200cهای تحویل برای تولید داده\u200cهای سینتیک برای اخراج سه\u200cگانه ارتباط صفر-Shot', 'ko': 'RelationPrompt: 프롬프트를 사용하여 0포 연관 3원조 추출을 위한 합성 데이터 생성', 'sw': 'Prompt: Levering Trials to Generate Synthetic data for Zero-Shot Triplet Extraction', 'tr': 'Relasion Prompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relations Triplet Extraction', 'sq': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'af': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero- Shot Relation Triplet Extraction', 'am': 'Prompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'hy': 'Հաբերակցություն', 'az': 'İlişkil Prompt: Sıfır-Shot İlişkilərin Üçə Çıqışı üçün Sintetik Veriləri yaratmaq üçün Leveraging Prompts', 'bn': 'সম্পর্ক:', 'bs': 'Prompt odnosa: prisiljavanje zahtjeva za generiranje sintetičkih podataka za izvlačenje trostrukog odnosa u nulu pucnjavu', 'ca': 'RelationPrompt: Incrementar Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'cs': 'RelationPrompt: Využití výzvy k generování syntetických dat pro extrakci trojky vztahů s nulovým výstřelem', 'et': 'RelationPrompt: sünteetiliste andmete genereerimiseks sünteetiliste andmete kasutamine null-shot suhte kolmekordse ekstraktsiooni jaoks', 'fi': 'RelationPrompt: Hyödynnä kehotteita synteettisten tietojen luomiseksi nollashot-suhteen kolminkertaisen poiston avulla', 'jv': 'Relative', 'sk': 'RelationPrompt: Izkoriščanje pozivov za ustvarjanje sintetičnih podatkov za ekstrakcijo trojčkov relacije z ničelnim strelom', 'he': 'מערכת יחסים', 'ha': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction', 'bo': 'RelationPrompt: Leveraging Prompts to Generate Synthetic Data for Zero-Shot Relation Triplet Extraction'}
{'en': 'Hate speech classifiers exhibit substantial performance degradation when evaluated on datasets different from the source. This is due to learning spurious correlations between words that are not necessarily relevant to hateful language, and hate speech labels from the training corpus. Previous work has attempted to mitigate this problem by regularizing specific terms from pre-defined static dictionaries. While this has been demonstrated to improve the generalizability of classifiers, the coverage of such methods is limited and the dictionaries require regular manual updates from human experts. In this paper, we propose to automatically identify and reduce spurious correlations using attribution methods with dynamic refinement of the list of terms that need to be regularized during training. Our approach is flexible and improves the cross-corpora performance over previous work independently and in combination with pre-defined dictionaries.', 'ar': 'على الرغم من أهمية استخراج العلاقة في بناء المعرفة وتمثيلها ، إلا أن القليل من البحث يركز على التعميم على أنواع العلاقات غير المرئية. نقدم إعداد مهمة الاستخراج الثلاثي للعلاقة الصفرية (ZeroRTE) لتشجيع المزيد من البحث في طرق استخراج العلاقة منخفضة الموارد. بالنظر إلى جملة الإدخال ، يتكون كل ثلاثي مستخرج من الكيان الرئيسي وتسمية العلاقة وكيان الذيل حيث لا يتم رؤية تسمية العلاقة في مرحلة التدريب. لحل ZeroRTE ، نقترح تجميع أمثلة العلاقة من خلال حث نماذج اللغة على إنشاء نصوص منظمة. بشكل ملموس ، نحن نوحد مطالبات نموذج اللغة وأساليب النص المهيكل لتصميم قالب موجه منظم لتوليد عينات من العلاقات التركيبية عند التكييف على مطالبات تسمية العلاقة (RelationPrompt). للتغلب على قيود استخراج ثلاث توائم علاقات متعددة في جملة ، نصمم طريقة ثلاثية جديدة لفك ترميز البحث. تُظهر التجارب على مجموعات بيانات FewRel و Wiki-ZSL فعالية RelationPrompt لمهمة ZeroRTE وتصنيف العلاقة الصفرية. الكود والبيانات الخاصة بنا متاحة على github.com/declare-lab/RelationPrompt.', 'fr': "Malgré l'importance de l'extraction de relations dans la construction et la représentation des connaissances, moins de recherches sont axées sur la généralisation à des types de relations invisibles. Nous introduisons le paramétrage des tâches de l'extraction par triplet de relation de tir zéro (ZeroRTE) afin d'encourager la poursuite des recherches sur les méthodes d'extraction de relations à faibles ressources. À partir d'une phrase d'entrée, chaque triplet extrait est constitué de l'entité de tête, de l'étiquette de relation et de l'entité de fin où l'étiquette de relation n'est pas visible au stade de l'apprentissage. Pour résoudre ZeroRte, nous proposons de synthétiser des exemples de relations en incitant les modèles de langage à générer des textes structurés. Concrètement, nous unifions les invites des modèles de langage et les approches textuelles structurées pour concevoir un modèle d'invite structuré permettant de générer des échantillons de relations synthétiques lors du conditionnement des invites d'étiquette de relation (RelationPrompt). Pour surmonter la limitation de l'extraction de plusieurs triplets de relation dans une phrase, nous concevons une nouvelle méthode de décodage de recherche par triplet. Des expériences sur les ensembles de données FeWrel et Wiki-ZSL montrent l'efficacité de RelationPrompt pour la classification des tâches ZeroRte et des relations zero-shot. Notre code et nos données sont disponibles sur github.com/Declare-Lab/RelationPrompt.", 'pt': 'Apesar da importância da extração de relações na construção e representação do conhecimento, menos pesquisas são focadas em generalizar para tipos de relações invisíveis. Introduzimos a configuração de tarefa de Extração de Triplet de Relação Zero-Shot (ZeroRTE) para incentivar mais pesquisas em métodos de extração de relação de baixo recurso. Dada uma sentença de entrada, cada trio extraído consiste na entidade principal, rótulo de relação e entidade cauda, onde o rótulo de relação não é visto no estágio de treinamento. Para resolver o ZeroRTE, propomos sintetizar exemplos de relações solicitando modelos de linguagem para gerar textos estruturados. Concretamente, unificamos prompts de modelo de linguagem e abordagens de texto estruturado para projetar um modelo de prompt estruturado para gerar amostras de relação sintética ao condicionar prompts de rótulo de relação (RelationPrompt). Para superar a limitação de extrair múltiplos trigêmeos de relação em uma frase, projetamos um novo método de decodificação de pesquisa de trigêmeos. Experimentos em conjuntos de dados FewRel e Wiki-ZSL mostram a eficácia do RelationPrompt para a tarefa ZeroRTE e classificação de relação zero-shot. Nosso código e dados estão disponíveis em github.com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ja': '知識の構築と表現における関係抽出の重要性にもかかわらず、目に見えない関係タイプへの一般化に焦点を当てる研究は少ない。 Zero - Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE)のタスク設定を導入し、低資源関係抽出手法のさらなる研究を奨励している。 入力文が与えられた場合、抽出された各トリプレットは、トレーニング段階でリレーションラベルが表示されないヘッドエンティティ、リレーションラベル、およびテールエンティティで構成されます。 ZeroRTEを解くために、言語モデルに構造化されたテキストを生成するよう促すことにより、関係の例を合成することを提案します。 具体的には、言語モデルプロンプトと構造化テキストアプローチを統一して、リレーションシップラベルプロンプト（ RelationPrompt ）で条件付けするときに合成関係サンプルを生成するための構造化プロンプトテンプレートを設計します。 文中で複数の関係三重項を抽出する際の制限を克服するために、新しい三重項検索デコード方法を設計します。 FewRelおよびWiki - ZSLデータセットの実験は、ZeroRTEタスクおよびゼロショット関係分類のためのRelationPromptの有効性を示しています。 当社のコードとデータは、github.com/declare-lab/RelationPromptで入手できます。', 'es': 'A pesar de la importancia de la extracción de relaciones en la construcción y representación del conocimiento, menos investigación se centra en generalizar a tipos de relaciones invisibles. Presentamos la configuración de tareas de Extracción de tripletes de relación de tiro cero (ZeroRTE) para fomentar la investigación adicional en métodos de extracción de relaciones de bajos recursos. Dada una oración de entrada, cada triplete extraído consiste en la entidad principal, la etiqueta de relación y la entidad de cola donde la etiqueta de relación no se ve en la etapa de entrenamiento. Para resolver ZeroRte, proponemos sintetizar ejemplos de relaciones impulsando a los modelos de lenguaje a generar textos estructurados. Concretamente, unificamos las solicitudes del modelo de lenguaje y los enfoques de texto estructurado para diseñar una plantilla de solicitud estructurada para generar muestras de relaciones sintéticas al condicionar las solicitudes de etiquetas de relación (RelationPrompt). Para superar la limitación de extraer tripletes de relación múltiple en una oración, diseñamos un novedoso método de decodificación de búsqueda de tripletes. Experimentos en conjuntos de datos FewREL y Wiki-ZSL muestran la eficacia de RelationPrompt para la clasificación de la tarea ZeroRte y la relación zero-shot. Nuestro código y datos están disponibles en github.com/Declare-Lab/RelationPrompt.', 'zh': '虽关构表,鲜有研究。 吾言零射三重态取(ZeroRTE)之务,以劝低资源术者究之。 给定一输句,每取三元组都头实、尾实,不见其标。 为解ZeroRTE,言成结构化文本合示例。 一言结构化本,以结构化示模板,以表(RelationPrompt)条件反射生成样本。 为取三元组,新搜解码法。 FewRel、Wiki-ZSL数集上之实验明RevantPromptZeroRTE之有效性。 吾代码数可在 github.com/declare-lab/RelationPrompt。', 'ru': 'Несмотря на важность извлечения отношений в построении и представлении знаний, меньше исследований сосредоточены на обобщении невидимых типов отношений. Мы вводим настройку триплетной экстракции с нулевым выстрелом (Zero-Shot Relation Triplet Extraction - ZeroRTE) для стимулирования дальнейших исследований в методах экстракции с низким ресурсом. Учитывая входное предложение, каждая извлеченная триплет состоит из головной сущности, метки отношения и хвостовой сущности, где метка отношения не видна на этапе обучения. Для решения задачи ZeroRTE мы предлагаем синтезировать примеры отношений, предлагая языковым моделям генерировать структурированные тексты. Конкретно, мы унифицируем подсказки языковой модели и структурированные текстовые подходы для разработки структурированного шаблона подсказки для генерирования синтетических образцов отношений при кондиционировании на подсказках метки отношения (RelationPrompt). Чтобы преодолеть ограничение на извлечение нескольких триплетов отношений в предложении, мы разрабатываем новый метод декодирования тройного поиска. Эксперименты на наборах данных FewRel и Wiki-ZSL показывают эффективность RelationPrompt для задачи ZeroRTE и классификации отношения нулевого выстрела. Наш код и данные доступны по адресу github.com/declare-lab/RelationPrompt.', 'hi': 'ज्ञान के निर्माण और प्रतिनिधित्व में संबंध निष्कर्षण के महत्व के बावजूद, कम शोध अनदेखी संबंधों के प्रकारों को सामान्य बनाने पर केंद्रित है। हम कम-संसाधन संबंध निष्कर्षण विधियों में आगे के शोध को प्रोत्साहित करने के लिए शून्य-शॉट रिलेशन ट्रिपल्ट एक्सट्रैक्शन (ZeroRTE) की कार्य सेटिंग पेश करते हैं। एक इनपुट वाक्य को देखते हुए, प्रत्येक निकाले गए ट्रिपल में हेड एंटिटी, रिलेशन लेबल और टेल एंटिटी होती है जहां संबंध लेबल प्रशिक्षण चरण में नहीं देखा जाता है। ZeroRTE को हल करने के लिए, हम संरचित ग्रंथों को उत्पन्न करने के लिए भाषा मॉडल को प्रेरित करके संबंध उदाहरणों को संश्लेषित करने का प्रस्ताव करते हैं। ठोस रूप से, हम एकीकृत भाषा मॉडल संकेतों और संरचित पाठ दृष्टिकोण ों को सिंथेटिक संबंध नमूने उत्पन्न करने के लिए एक संरचित प्रॉम्प्ट टेम्पलेट डिजाइन करने के लिए जब संबंध लेबल संकेतों (RelationPrompt) पर कंडीशनिंग. एक वाक्य में एकाधिक संबंध triplets निकालने के लिए सीमा को दूर करने के लिए, हम एक उपन्यास Triplet खोज डिकोडिंग विधि डिजाइन. FewRel और Wiki-ZSL डेटासेट पर प्रयोग ZeroRTE कार्य और शून्य-शॉट संबंध वर्गीकरण के लिए RelationPrompt की प्रभावकारिता दिखाते हैं। हमारा कोड और डेटा github.com/declare-lab/RelationPrompt पर उपलब्ध हैं।', 'ga': 'In ainneoin a thábhachtaí atá baint le caidreamh maidir le heolas a thógáil agus a léiriú, tá níos lú taighde dírithe ar ghinearálú do chineálacha caidrimh nach bhfacthas riamh cheana. Tugaimid isteach socrú tascanna Eastóscadh Trí-Choibhneas Zero-Shot (ZeroRTE) chun tuilleadh taighde a spreagadh ar mhodhanna asbhainte caidrimh íseal-acmhainne. I bhfianaise abairte ionchuir, is éard atá i ngach triplet asbhainte an ceann-eintiteas, lipéad an choibhneasa, agus an t-eintiteas eireaball i gcás nach bhfeictear an lipéad caidrimh ag an gcéim oiliúna. Chun ZeroRTE a réiteach, tá sé beartaithe againn samplaí caidrimh a shintéisiú trí mhúnlaí teanga a spreagadh chun téacsanna struchtúrtha a ghiniúint. Go nithiúil, déanaimid leideanna samhlacha teanga agus cineálacha cur chuige struchtúrtha téacs a aontú chun teimpléad struchtúrtha leid a dhearadh chun samplaí caidrimh shintéiseacha a ghiniúint agus sinn ag riochtú ar leideanna lipéid caidrimh (RelationPrompt). Chun an teorainn a bhaineann le hiliomad triplets a bhaint in abairt a shárú, déanaimid modh nua Díchódaithe Cuardach Triplet a dhearadh. Léiríonn turgnaimh ar thacair sonraí FewRel agus Wiki-ZSL éifeachtúlacht RelationPrompt don tasc ZeroRTE agus aicmiú caidrimh náid. Tá ár gcód agus ár sonraí ar fáil ag github.com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ka': 'თუმცა კონტრაქციის გასანიშვნელოვანობის გასანიშვნელოვანობის გასანიშვნელოვანობა და ცნობილების გასანიშვნელოვანობაში, ცნობიერება უფრო კონტუკურებულია განა ჩვენ ჩვენ Zero-Shot Relations Triplet Extraction (ZeroRTE) დავაყენებთ, რომ უფრო მეტად გასწავლოთ მეტად შესწავლობა მარტივი რესურსების შესახებ ექსტრექციის მეტოვებში. შეტყობინებული სიტყვების მიხედვით, ყოველ გამოტყობინებული სამჯერ სამჯერ იქნება თავისწავლის ელექტის, შესახებ სიტყვების, და სოფლიოს ელექტის შესახებ, სადაც შესახე ZeroRTE-ს გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მინდა სინტესტიზება შესაბამისი მაგალითების შესაბამისთვის ენის მოდელების შესაბამისთვის სტრუქტურული ტექსტის შექმნა. ერთადერთად ვიყენებთ ენის მოდელის მოწყობილობა და სტრუქტურული ტექსტის მოწყობილობა სტრუქტურაციული მხოლოდ შაბლონის შექმნა სინტეტიკური დაკავშირების მონაცემების შექმნა, როდესაც კონდიციონი სამყარო სამყაროში გამოყენებული სამყარო პრომენტის შესაძლებლობად გადავიწყენებთ, ჩვენ პრომენტის სამყარო სამყარო ძიება სკოდირების მეთოდის შესაძ Name ჩვენი კოდი და მონაცემები იყენება Gihub-ში. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'hu': 'Annak ellenére, hogy a kapcsolatkivonás fontos a tudás építésében és reprezentálásában, kevesebb kutatás összpontosít a láthatatlan kapcsolattípusokra való általánosításra. Bemutatjuk a Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) feladatbeállítását, hogy ösztönözzük a további kutatásokat az alacsony erőforrásokkal rendelkező kapcsolatok extrakciójával kapcsolatban. Egy bemeneti mondat alapján minden kivont hármas a fej entitásból, a kapcsolat címkéből és a farok entitásból áll, ahol a kapcsolat címkéje a képzés szakaszában nem látható. A ZeroRTE megoldásához azt javasoljuk, hogy szintetizáljuk a kapcsolatok példáit a nyelvi modellek strukturált szövegek létrehozására. Konkrétan egységesítjük a nyelvi modellkéréseket és a strukturált szövegmegközelítéseket egy strukturált prompt sablon kialakításához szintetikus kapcsolatminták létrehozására a kapcsolatcímke-kérések kondicionálásakor (RelationPrompt). Annak érdekében, hogy leküzdjük a több kapcsolat hármas kivonásának korlátait egy mondatban, új Triplet Search Decoding módszert tervezünk. A FewRel és Wiki-ZSL adatkészleteken végzett kísérletek kimutatják a RelationPrompt hatékonyságát a ZeroRTE feladat és a nulla lövés kapcsolat osztályozására. Kódunk és adataink elérhetőek a github oldalon. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'el': 'Παρά τη σημασία της εξαγωγής σχέσεων στην οικοδόμηση και εκπροσώπηση της γνώσης, λιγότερη έρευνα επικεντρώνεται στη γενίκευση σε αόρατους τύπους σχέσεων. Παρουσιάζουμε τον καθορισμό εργασιών της εκχύλισης τριπλής σχέσης μηδενικού πυροβολισμού (ZeroRTE) για να ενθαρρύνουμε περαιτέρω έρευνα σε μεθόδους εξαγωγής σχέσεων χαμηλού πόρου. Δεδομένου μιας πρότασης εισόδου, κάθε εξαγόμενο τρίδυμο αποτελείται από την επικεφαλής οντότητα, την ετικέτα σχέσης και την ουρά οντότητα όπου η ετικέτα σχέσης δεν εμφανίζεται στο στάδιο εκπαίδευσης. Για την επίλυση του προτείνουμε να συνθέσουμε παραδείγματα σχέσεων προτρέποντας γλωσσικά μοντέλα να δημιουργήσουν δομημένα κείμενα. Συγκεκριμένα, ενοποιούμε τις προτάσεις προτύπου γλώσσας και τις προσεγγίσεις δομημένου κειμένου για να σχεδιάσουμε ένα δομημένο πρότυπο προτροπής για τη δημιουργία συνθετικών δειγμάτων σχέσεων κατά τον καθορισμό των προτάσεων ετικετών σχέσης (RelationPrompt). Για να ξεπεράσουμε τον περιορισμό για την εξαγωγή πολλαπλών τριπλασιών σχέσεων σε μια πρόταση, σχεδιάζουμε μια νέα μέθοδο αποκωδικοποίησης αναζήτησης τριπλασιών. Πειράματα σε σύνολα δεδομένων FewRel και Wiki-ZSL δείχνουν την αποτελεσματικότητα του RelationPrompt για την εργασία ZeroRTE και την ταξινόμηση σχέσης μηδενικού πυροβολισμού. Ο κώδικας και τα δεδομένα μας είναι διαθέσιμα στο github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'it': "Nonostante l'importanza dell'estrazione delle relazioni nel costruire e rappresentare la conoscenza, meno ricerca è focalizzata sulla generalizzazione ai tipi di relazioni invisibili. Introducemo l'impostazione delle attività di Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) per incoraggiare ulteriori ricerche sui metodi di estrazione delle relazioni con basse risorse. Data una frase di input, ogni tripletta estratta è costituita dall'entità testa, dall'etichetta di relazione e dall'entità coda dove l'etichetta di relazione non è vista nella fase di addestramento. Per risolvere ZeroRTE, proponiamo di sintetizzare esempi di relazione sollecitando modelli linguistici a generare testi strutturati. Concretamente, unifichiamo i prompt del modello linguistico e gli approcci testuali strutturati per progettare un modello strutturato di prompt per generare campioni sintetici di relazione quando si condizionano i prompt delle etichette di relazione (RelationPrompt). Per superare la limitazione per l'estrazione di triplette multiple di relazione in una frase, progettiamo un nuovo metodo di decodifica di ricerca tripletta. Esperimenti su FewRel e Wiki-ZSL dataset mostrano l'efficacia di RelationPrompt per il task ZeroRTE e la classificazione delle relazioni zero-shot. Il nostro codice e i nostri dati sono disponibili su github. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'kk': 'Білімдерді құру және мәліметті көрсету үшін қатынастың маңыздысына қарай, зерттеулерді көрсетпеген қатынастың түрлеріне жалпы көмектесу үшін көмектесу үші Біз Zero-Shot қатынасының үш қатынасын тарқату (ZeroRTE) тапсырмаларын тапсырмалардың баптауын тапсырмаларды тапсырмаларды тарқату әдістерін қолдануға болады. Кіріс сөйлемесін көрсету үшін, әрбір таратылған үш бөлшегі басы нысаны, қатынас жарлығы, және қатынас жарлығының оқыту кезегінде көрсетілмеген жарлығы болады. ZeroRTE дегенді шешу үшін, құрылған мәтіндерді құру үшін тіл үлгілерін сұрау үшін қатынастың мысалдарын синтезализациялауын ұсындық. Енді біз тіл үлгісін сұрау мен құрылған мәтін сұрау үлгісін біріктіреміз (RelationPrompt) жарлық сұрауларының шарттарын құру үшін құрылған сұрау үлгісін құру үшін құрылған сұрау үлгісін біріктіреміз. Бірнеше қатынастық үш қатынастың шектерін шектеу үшін, біз романдық үш шектерді іздеу әдісін құрамыз. FewRel және Wiki- ZSL деректер қорларының тәжірибесі ZeroRTE тапсырмасының және zero- shot қатынасының классификациясының эффективнігін көрсетеді. Біздің кодымыз мен деректеріміз гитhubде бар. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'lt': 'Nepaisant santykių gavybos svarbos kuriant ir atstovaujant žinioms, mažiau mokslinių tyrimų daugiausia dėmesio skiriama nematomų santykių tipų bendrinimui. Įdiegiame nulinio santykio trikampio ekstrakcijos (ZeroRTE) uždavinių nustatymą siekiant skatinti tolesnius mokslinius tyrimus, susijusius su mažo išteklių santykio ekstrakcijos metodais. Atsižvelgiant į įvadinį sakinį, kiekvieną ištrauktą trigubą vienetą sudaro pagrindinė įmonė, santykinė etiketė ir uodegos įmonė, jei santykinė etiketė nėra matyta mokymo etape. Siekiant išspręsti ZeroRTE, siūlome sintezuoti santykių pavyzdžius skatinant kalbų modelius kurti struktūruotus tekstus. Konkrečiai, mes suvienodiname kalbos model į, kuriame raginamos ir kuriami struktūrizuoti teksto metodai, kad būtų sukurtas struktūrizuotas greitas šablonas sintetinių santykių mėginiams gaminti, atsižvelgiant į santykių etiketės raginimus (RelationPrompt). Siekiant įveikti kelių santykių trijų dalių išgavimo apribojimą sakinyje, mes sukuriame naują trijų dalių paieškos kodavimo metodą. FewRel ir Wiki-ZSL duomenų rinkinių eksperimentai rodo RelationPrompt veiksmingumą atliekant ZeroRTE užduotį ir nulinio nuotraukos santykio klasifikaciją. Mūsų kodas ir duomenys pateikiami githube. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'mk': 'И покрај важноста на екстракцијата на односите во изградбата и претставувањето на знаењето, помалку истражувања се фокусираат на генерализацијата на невидливите видови односи. Ние го воведуваме поставувањето на задачи на Триплетна екстракција на врска со нула-пукање (ZeroRTE) за да охрабриме понатамошно истражување во методите на екстракција на ресурси со ниски ресурси. Со оглед на влезната реченица, секоја извадена тројка се состои од главниот ентитет, етикетата на односите и опашкиот ентитет каде што етикетата на односите не се гледа во фазата на обуката. За решавање на ZeroRTE, предлагаме синтезирање примери на односи со поттикнување на јазичките модели за генерирање структурни тексти. Конкретно, го унифицираме јазичкиот модел на барања и структурирани текстови пристапи за дизајнирање структуриран шаблон на барање за генерирање примероци за синтетичка врска кога се условува на барања за релативна етикета (RelationPrompt). За да ги надминеме ограничувањата за извлекување на повеќе врски три пати во реченица, дизајнираме нов метод за декодирање на пребарување три пати. Експериментите на датотеките FewRel и Wiki-ZSL ја покажуваат ефикасноста на RelationPrompt за задачата ZeroRTE и класификацијата на нула-снимка врска. Нашиот код и податоци се достапни во github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ms': 'Walaupun penting ekstraksi hubungan dalam membina dan mewakili pengetahuan, kurang kajian fokus pada generalisasi kepada jenis hubungan yang tidak terlihat. Kami memperkenalkan tetapan tugas bagi Ekstraksi Triplet Hubungan Zero-Shot (ZeroRTE) untuk mendorong kajian lanjut dalam kaedah ekstraksi hubungan sumber rendah. Mengingat kalimat input, setiap tiga-tiga ekstrak terdiri dari entiti kepala, label hubungan, dan entiti ekor di mana label hubungan tidak dilihat pada tahap latihan. Untuk menyelesaikan ZeroRTE, kami cadangkan untuk sintesikan contoh hubungan dengan meminta model bahasa untuk menghasilkan teks struktur. Secara konkret, kami menyatukan maklumat model bahasa dan pendekatan teks struktur untuk merancang templat maklumat struktur untuk menghasilkan sampel hubungan sintetik bila dikundisikan pada maklumat label hubungan (RelationPrompt). Untuk mengatasi keterangan untuk mengekstrak hubungan berbilang tiga dalam satu kalimat, kami merancang kaedah penyahkodan Carian Triplet novel. Eksperimen pada set data FewRel dan Wiki-ZSL menunjukkan kegunaan RelationPrompt untuk tugas ZeroRTE dan kelasukan hubungan-tembakan sifar. Kod dan data kita ada di github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ml': 'Despite the importance of relation extraction in building and representing knowledge, less research is focused on generalizing to unseen relations types.  പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കുന്ന ട്രിപ്ലെറ്റ് പുറത്താക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ബന്ധപ ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്ക് കൊടുത്താല്\u200d, പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ഓരോ മൂന്നിരട്ടി തലയിലുള്ള വസ്തുവും, ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണമായ ലേബിലും, വാലിലുകളുടെ  സെരോര്\u200dട്ടെയിനെ പരിഹരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിപാടി ചെയ്യുന്നു, ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പ്രൊട്ടിച്ചു നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d  നിശ്ചയമായും നമ്മള്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d ഒരുമിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് മാതൃകങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി ഒരു സിന്റിറ്റിക്ക്  ഒരു വാക്കില്\u200d പല ബന്ധത്തിന്റെ മൂന്നിരട്ടി പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള പരിധികള്\u200d പരിജയിക്കാന്\u200d, നോവല്\u200d ട്രിപ്ലെറ്റ് തെ ഫ്യൂറിലും വിക്കി- ZSL ഡാറ്റാസറ്റുകളിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സെരോര്\u200dട്ടെറ്റ് ജോലിക്കുള്ള പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ കോഡും വിവരങ്ങളും ജിത്തുബില്\u200d ലഭ്യമാണ്. com/declare-lab/ബന്ധപ്രോമ്പ്.', 'mt': "Minkejja l-importanza tal-estrazzjoni tar-relazzjonijiet fil-bini u r-rappreżentazzjoni tal-għarfien, inqas riċerka hija ffukata fuq il-ġeneralizzazzjoni għal tipi ta’ relazzjonijiet mhux osservati. Aħna nintroduċu l-iffissar tal-kompiti ta' Estrazzjoni Tripletta ta' Relazzjoni Żro-Shot (ZeroRTE) biex in ħeġġu aktar riċerka f'metodi ta' estrazzjoni ta' relazzjonijiet baxxi ta' riżorsi. Minħabba sentenza ta’ input, kull triplet estratt jikkonsisti mill-entità ewlenija, it-tikketta tar-relazzjoni, u l-entità tad-denb fejn it-tikketta tar-relazzjoni ma tidhirx fl-istadju tat-taħriġ. Biex nirrisolvu ZeroRTE, nipproponu li nisintetizzaw eżempji ta’ relazzjoni billi nixprunaw mudelli lingwistiċi biex jiġġeneraw testi strutturati. B’mod konkret, nagħmlu unifikazzjoni tal-mudell lingwistiku li jagħti spinta u approċċi strutturati tat-test biex niddisinjaw mudell strutturat immedjat għall-ġenerazzjoni ta’ kampjuni ta’ relazzjoni sintetika meta nikkundizzjonaw fuq spinta tat-tikketta ta’ relazzjoni (RelationPrompt). Biex tingħeleb il-limitazzjoni għall-estrazzjoni ta’ relazzjonijiet multipli triplets f’sentenza, a ħna niddisinjaw metodu ġdid ta’ dekodifikazzjoni tat-Tfittxija Tripletta. L-esperimenti fuq settijiet tad-dejta FewRel u Wiki-ZSL juru l-effikaċja tar-RelationPrompt għall-kompitu ZeroRTE u l-klassifikazzjoni tar-relazzjoni zero-shot. Our code and data are available at github. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'mn': 'Бүтээж, мэдлэг илэрхийлэх холбоотой холбоотой холбоотой хамааралтай ч бага судалгаа харилцааны төрлийн харилцааны ерөнхийлөгчийг төвлөрүүлдэг. Бид Zero-Shot Relations Triplet Extraction (ZeroRTE) холбоотой хамааралтай хамааралтай бага нөөцийн хамааралтай судалгааны тусламжтайгаа танилцуулдаг. Нөгөө өгүүлбэрээр, сургалтын шатанд харилцааны загвар харилцааны загвар харилцааны загвар бүр толгой бүтэц, харилцааны загвар, шоуны загвар байдаг. ZeroRTE-г шийдэхийн тулд бид хэл загваруудыг бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүн бий болгоход харилцааны жишээг нэгтгэх гэж санал өгдөг. Үнэндээ бид хэл загварын загварыг нэгтгэнэ. Хариултын загварын тухай (RelationPrompt) гэх мэт харилцааны шинж тэмдэглэх үед бүтээгдэхүүнтэй хурдан загварын загварын загварын тулд бүтээгдэхүүний шинж тэмдэглэх арга загварыг нэгтгэ Хувь холбоотой гурав дахин холбоотой холбоотой холбоотой хязгаарыг даван гаргахын тулд бид шинэ Triplet Search Decoding арга загвар бүтээж байна. FewRel болон Wiki-ZSL өгөгдлийн сангийн туршилтууд ZeroRTE үйл ажиллагааны эффективностыг харуулж байна. Бидний код болон өгөгдлийн мэдээллийг гитhub дээр ашиглаж байна. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'pl': 'Pomimo znaczenia ekstrakcji relacji w budowaniu i reprezentowaniu wiedzy, mniej badań koncentruje się na uogólnianiu do niewidzialnych typów relacji. Przedstawiamy ustawienie zadań Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE), aby zachęcić do dalszych badań nad metodami ekstrakcji relacji niskich zasobów. Biorąc pod uwagę zdanie wejściowe, każda wyodrębniona trójka składa się z głównej jednostki, etykiety relacji i jednostki ogonowej, gdzie etykieta relacji nie jest widoczna na etapie treningu. Aby rozwiązać ZeroRTE, proponujemy syntezę przykładów relacji poprzez zachęcanie modeli językowych do generowania tekstów strukturalnych. Konkretnie, ujednolicamy zapytania modelu językowego i podejścia do tekstu ustrukturyzowanego w celu zaprojektowania ustrukturyzowanego szablonu zapytania służącego generowaniu syntetycznych próbek relacji podczas uwarunkowania etykiet relacji (RelationPrompt). Aby przezwyciężyć ograniczenia wydobywania wielu trójkątów relacji w zdaniu, projektujemy nową metodę dekodowania Triplet Search. Eksperymenty na zbiorach danych FewRel i Wiki-ZSL pokazują skuteczność RelationPrompt dla klasyfikacji zadania ZeroRTE i relacji zero-shot. Nasz kod i dane są dostępne na github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'no': 'Til tross viktigheten for utpakking av relasjonar i bygging og representering av kunnskap, er mindre forskning fokusert på generellisering til ukjende relasjonstypar. Vi introduserer oppgåveinnstillinga av Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) for å oppretta framtidige forskning i låg ressursrelasjonsmetodar for ekstrahering. Gjennomsikt ein innsetjing, er kvar treflett utpakka av hovudentitetet, relasjonsmerkelapp og haldneining der relasjonsmerkelappen ikkje ser på treningsstaden. For å løse ZeroRTE, foreslår vi å syntisere tilhøyrande eksemplar ved å spørja språk-modeller for å laga strukturerte tekstar. Dette er det samme som at vi einingar språk- modellen spør og strukturert tekst nærmer til å utforma ein strukturert spørsmål for å laga syntetiske uttrykk når det gjer conditionering på spørsmål om merkelappen (RelationPrompt). For å overføra grensesnittet for å pakka ut fleire relasjonstriplet i eit setning, designerer vi ein novel Triplet Search Decoding metode. Eksperimentar på FewRel- og Wiki- ZSL- datasett viser effektiviteten av RelationPrompt for ZeroRTE- oppgåva og nullsattrelasjonsklassifikasjonen. Koden og data våre er tilgjengeleg på github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ro': 'În ciuda importanței extragerii relațiilor în construirea și reprezentarea cunoștințelor, mai puține cercetări se concentrează pe generalizarea tipurilor de relații nevăzute. Introducem setarea de sarcini a Extracției Triplet Zero-Shot Relation (ZeroRTE) pentru a încuraja cercetarea ulterioară în metodele de extracție a relațiilor cu resurse reduse. Având în vedere o propoziție de introducere, fiecare triplet extras constă din entitatea cap, eticheta relației și entitatea coadă în care eticheta relației nu este văzută în etapa de formare. Pentru a rezolva ZeroRTE, propunem sintetizarea exemplelor de relații prin solicitarea modelelor lingvistice pentru a genera texte structurate. Concret, unificăm solicitările modelului lingvistic și abordările textului structurat pentru a proiecta un șablon de prompt structurat pentru generarea de mostre sintetice de relații atunci când condiționăm solicitările etichetelor de relație (RelationPrompt). Pentru a depăși limitarea extragerii tripleților de relații multiple într-o propoziție, proiectăm o nouă metodă de decodare a tripletului de căutare. Experimentele pe seturile de date FewRel și Wiki-ZSL arată eficacitatea RelationPrompt pentru sarcina ZeroRTE și clasificarea relației zero-shot. Codul și datele noastre sunt disponibile la github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'sr': 'Uprkos važnosti izvlačenja odnosa u izgradnji i predstavljanju znanja, manje istraživanja se fokusira na generalizaciju nevidljivih vrsta odnosa. Predstavljamo zadatak izvlačenja trostrukog odnosa Zero-Shot (ZeroRTE) za poticanje daljnjih istraživanja u metodima izvlačenja odnosa sa niskim resursima. S obzirom na ulaznu rečenicu, svaka izvlačena trostruka se sastoji od glavnog entiteta, etikete veze i repa u kojoj etiketa veze ne vidi na fazi obuke. Da bi rešili ZeroRTE, predlažemo da sintezišemo primjere odnosa, uvezivajući jezičke modele kako bi stvorili strukturirane tekste. Konačno, ujedinimo jezički model brzo i strukturirani tekstski pristup za dizajniranje strukturiranog brzog šablona za stvaranje uzorka sintetičkog odnosa kada se kondicioniramo na brzinama etikete odnosa (RelationPrompt). Da bi preuzeli ograničenje za izvlačenje višestrukih odnosa trostruko u rečenici, mi dizajniramo novu metodu dekodiranja pretraživanja tripleta. Eksperimenti o podacima FewRel i Wiki-ZSL pokazuju učinkovitost odnosa Prompt za zadatak ZeroRTE i klasifikaciju veze sa nulom snimkom. Naši kod i podaci su dostupni u gitubu. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'si': 'ගොඩනිර්මාණය සහ දැනගන්න සම්බන්ධතාවක් ගොඩනැති වැදගත්තොත්, අඩුම පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වර්ගයකට සාමාන්\u200dය වි අපි Zero-Shot සම්බන්ධ ත්\u200dරිප්ලෙට් නිර්මාණය (ZeroRTE) ගැන කාර්ය සැකසුම් සැකසුම් සඳහා අඩුම සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ ඇතුළත් වාක්ය, හැම ත්\u200dරිප්ලෙට්ටුවක්ම ඔළුවට, සම්බන්ධතා ලේබුල, හැම පැත්තෙක්ම සම්බන්ධතා ලේබුල් ප්\u200dරධානයේ දැක්ක ZeroRTE විසඳන්න, අපි සම්බන්ධ උදාහරණ සංවිධානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා භාෂා මොඩේල් සංවිධානය කරන්න. සම්බන්ධයෙන්, අපි භාෂාව මොඩල් ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් සහ සංවිධානය පැත්තක් ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් එකතු කරනවා සංවිධානය ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් වලට සංවිධ වාක්යයක් තුනක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ගොඩක් සම්බන්ධ තුනක් පිළිගන්න සීමාව ප්\u200dරමාණය කරගන්න, අපි වාක්ෂාව ත Name අපේ කෝඩ් සහ දත්ත තියෙන්නේ ගිටුබ් වලින්. com/proc-lab/ReferencePrompt.', 'so': 'Inta kastoo ay muhiim u tahay baaritaanka xiriirka dhismaha iyo wakiilka aqoonta, baaritaanka ka yar ayaa ku kalsoonaadaa qaababka qarsoon ee xiriirka. We introduce the task setting of Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) to encourage further research in low-resource relation extraction methods.  Markii lagu qoro qoraal, mid walba oo laga soo saaray wuxuu ka mid yahay maadka madaxa, calaamada xiriirka, iyo alaabta dabada, meesha aan lagu arag marxaladda xiriirka. Si aan u xallino ZeroRTE, waxaynu soo jeedinaynaa in aynu isku dayno tusaalayaal xiriirka, tusaalayaasha luuqada, si aan u abuurno qoraal dhisan. Si gaar ah, nooca afka ayaannu u soo bandhijinnaa si aan u qorno qoraal dhaqdhaqaaq ah oo loo dhiso tusaalaha xiriirka marka shuruudaha ku saabsan qoraalka xiriirka (RelationPrompt). Si aan ugu xadeyno xadka ka soo bixinta saddex meelood oo isku xiriir ah, waxaynu qoraynaa qaab ku saabsan qoraalka raadinta Triplet Decoding. Imtixaan ku saabsan FewRel and Wiki-ZSL datasets shows the efficacy of RelationPrompt for the ZeroRTE task and zero-shot relation classification. Aqoonta iyo macluumaadyadayada waxaa laga helaa github. com/declare-lab/Relations Prompt.', 'sv': 'Trots betydelsen av relationsextraktion för att bygga och representera kunskap fokuserar mindre forskning på att generalisera till osynliga relationstyper. Vi introducerar uppgiftsinställningen för Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) för att uppmuntra ytterligare forskning inom metoder för extraktion av relationer med låga resurser. Med en inmatningspunkt består varje extraherad trekant av huvudenheten, relationsetiketten och tailentiteten där relationsetiketten inte syns i utbildningsskedet. För att lösa ZeroRTE föreslår vi att syntetisera relationsexempel genom att uppmana språkmodeller att generera strukturerade texter. Konkret förenar vi språkmodellförfrågningar och strukturerade texttillvägagångssätt för att utforma en strukturerad promptmall för att generera syntetiska relationsprover vid konditionering på relationsetiket prompt (RelationPrompt). För att övervinna begränsningen för att extrahera flera relations tripletter i en mening, utformar vi en ny Triplet Search Decoding metod. Experiment på FewRel och Wiki-ZSL datauppsättningar visar effekten av RelationPrompt för ZeroRTE-uppgiften och noll-skott relationsklassificering. Vår kod och data finns tillgängliga på github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ta': 'கட்டமைப்பில் மற்றும் அறிவை குறிப்பிடும் தொடர்பு வெளியேற்றத்தின் முக்கியமாக இருந்தாலும், குறைந்த ஆய்வு மறையா குறைந்த மூலத்தின் தொடர்பு வெளியீட்டு முறையில் மேலும் ஆராய்ச்சியை ஆராய்ச்சிக்கும் பொருட்டு முறையில் நாம் வெளியீட் ஒரு உள்ளீட்டு வாக்கியத்தில், ஒவ்வொரு வெளியேற்றப்பட்ட மூன்று முறை தலைப்பு, தொடர்பு விளக்கச்சீட்டு, மற்றும் வால் பொருளில் உள்ள த ZeroRTE தீர்வு செய்ய நாம் மொழி மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு மூலம் உரைகளை உருவாக்குவதற்கு மூலம் தொடர்பு உதாரணங்களை ஒன்றி நாம் மொழி மாதிரி தொடர்பு விளக்கச்சீட்டு விரைவுகளை உருவாக்க ஒரு அமைப்பு வார்ப்புருவை உருவாக்கும் போது தொடர்பு மாதிரிகளை உருவாக்கும் போது தொ வாக்கியத்தில் பல இணைப்புகளை வெளியேற்றுவதற்கான எல்லையை வெளியேற்ற, நாம் ஒரு புதிய முன்னோட்டு தேடு குறியீட்டு முற FewRel மற்றும் Wiki- ZSL தகவல் அமைப்புகளின் சோதனைகள் சூரிர்டெட் பணிக்கான தொடர்பு விளைவுகளைக் காட்டு எங்கள் குறியீடு மற்றும் தகவல் ஜித்துப் கிடைக்கும். com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ur': 'بنیاد اور علم کی نمایش میں تعلق کے اثر کے بغیر، کم تحقیقات کا ذریعہ بغیر مشاهده رابطہ طریقوں پر متمرکز ہوتا ہے. ہم Zero-Shot رابطہ تریپلٹ اگلاکت (ZeroRTE) کے تابع مقرر کریں گے تاکہ کم منبع رابطہ استخراج طریقوں میں اضافہ کریں۔ ایک اینٹ ویڈیل کے ذریعہ، ہر تیرے اٹھائے ہوئے تیرے ٹیپلٹ کے سامنے سر ایڈیٹ، رابطہ لیبل اور ٹیل ایڈیٹ کے سامنے ہے جہاں تعلیم مرحلہ میں رابطہ لیبل نہیں دیکھا جاتا۔ ZeroRTE کو حل کرنے کے لئے، ہم نے نسبت کی مثالیں سینسٹیز کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے کہ زبان مدلکوں کو ساختہ ٹیکسٹ پیدا کریں۔ بالکل، ہم زبان کی نمونڈل کو متحد کریں گے اور ساختہ پیغام کے لئے ایک ساختہ پیغام ٹمپلٹ کی طراحی کے لئے ایک ساختہ پیغام ٹمپلٹ کی طراحی کے لئے جب رابطہ لیبل پیغام کے بارے میں کنڈیسی کریں گے۔ ایک جماعت میں بہت سی رابطہ تین رابطہ اٹھانے کے لئے محدودیت پر غالب ہونے کے لئے، ہم نے ایک نوم تیپلٹ تلاش ڈکوڈینگ طریقہ طراحی کی۔ FewRel اور Wiki-ZSL ہمارا کوڈ اور ڈیٹا گیٹوب میں موجود ہیں. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'uz': "Mualliflik tashkilotni tashkil qilish va ta'rifni tashkil qilish kerak bo'lsa, qisqa taʼminlovchi narsalarning turlarini yaratishga foydalanadi. Biz ZeroRTE (ZeroRTE) bilan bir necha narsa ajratish (ZeroRTE) vazifani ishga tushirib ko'rsamiz. Quyidagi resource bogʻlanish usullarini ko'proq o'rganish uchun @ info: whatsthis Name Biz tilning modelini birlashtiramiz va tuzuvchi matn usullarini yaratish uchun tuzuvchi namunani yaratish mumkin. Ulanish yorliq bilan bogʻliq yozuvchi holatda yaratish mumkin. Bir necha bogʻ'lamalarni bir necha xil boshqarish chegarasini oshirish uchun, biz yuqori Triplet qidirish usulini yaratishimiz. Prompt for the ZeroRTE task and zero- shot relation classification. Kodlash va maʼlumot github bilan mavjud. com/declare-lab/Relations Prompt.", 'vi': 'Mặc dù quan trọng của việc khai thác mối quan hệ trong xây dựng và đại diện kiến thức, ít nghiên cứu hơn là việc tổng hợp thành dạng quan hệ vô hình. Chúng tôi xin giới thiệu thiết lập nhiệm vụ của Zero-Shot relation xXx (ZeroRTE) để khuyến khích thêm nghiên cứu về phương pháp khai thác các nguồn lực thấp. Dựa vào một câu khai nhập, mỗi tế bào chiết xuất gồm cơ thể đầu, nhãn tương quan và thực thể đuôi nếu nhãn tương quan không được nhìn thấy ở giai đoạn huấn luyện. Để giải quyết ZeroRTE, chúng tôi đề nghị tổng hợp các ví dụ liên quan bằng cách thúc đẩy các mô hình ngôn ngữ để tạo văn bản cơ cấu trúc. Thực tế, chúng ta thống nhất mô hình ngôn ngữ nhắc tới và các phương pháp văn bản cơ cấu trúc để thiết kế một mẫu lời nhắn để tạo ra các mẫu liên quan tổng hợp khi ký hiệu ứng nhanh (RelationPrompter). Để vượt qua giới hạn rút ra các mối quan hệ đa dạng trong một câu, chúng tôi thiết kế một phương pháp giải mã ba lần tìm kiếm mới. Các thí nghiệm trên hệ thống dữ liệu FewRell và WikiL-ZSL cho thấy hiệu quả của RelaonPromtt for the ZeroRTE nhiệm vụ và phân loại quan hệ bắn không. Mã và dữ liệu của chúng tôi có ở Gitmo. Name', 'bg': 'Въпреки важността на извличането на взаимоотношения в изграждането и представянето на знания, по-малко изследвания са фокусирани върху обобщаване на невидими видове взаимоотношения. Въвеждаме задаването на задачи за извличане на трикратна връзка с нулеви изстрели (за насърчаване на по-нататъшни изследвания в методи за извличане на ниско ресурсно отношение. Като се има предвид въведеното изречение, всеки извлечен триъгълник се състои от главното образувание, етикета на връзката и субекта на опашката, където етикетът на връзката не се вижда на етапа на обучение. За решаване на ZeroRTE предлагаме синтезиране на примери за взаимоотношения чрез подканване на езикови модели за генериране на структурирани текстове. Конкретно, ние обединяваме подканите на езикови модели и подходите на структуриран текст, за да проектираме структуриран шаблон за подкани за генериране на синтетични примери за релация при кондициониране на подкани за етикет на релация (RelationPrompt). За да преодолеем ограничението за извличане на множество релационни тризнаци в едно изречение, ние проектираме нов метод за декодиране на търсене на тризнаци. Експериментите с набори от данни показват ефикасността на RelationPrompt за задачата ZeroRTE и класификацията на отношенията нулеви изстрели. Нашият код и данни са достъпни в Гитхуб. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'nl': 'Ondanks het belang van relatieontwikkeling bij het opbouwen en representeren van kennis, is er minder onderzoek gericht op generaliseren naar ongeziene relatietypen. We introduceren de taakinstelling van Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) om verder onderzoek naar low-resource relation extraction methoden aan te moedigen. Elke geëxtraheerde drieling bestaat uit de hoofd entiteit, relatielabel en staart entiteit waarbij het relatielabel niet in de trainingsfase wordt gezien. Om ZeroRTE op te lossen, stellen we voor om relatiebeelden te synthetiseren door taalmodellen te vragen gestructureerde teksten te genereren. Concreet verenigen we taalmodel-prompts en gestructureerde tekstbenaderingen om een gestructureerde promptsjabloon te ontwerpen voor het genereren van synthetische relatiemonsters bij conditionering op relatielabel-prompts (RelationPrompt). Om de beperking voor het extraheren van meerdere relatietrijlen in een zin te overwinnen, ontwerpen we een nieuwe Triplet Search Decoding methode. Experimenten op FewRel en Wiki-ZSL datasets tonen de effectiviteit van RelationPrompt voor de ZeroRTE taak en zero-shot relatie classificatie. Onze code en data zijn beschikbaar op github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'hr': 'Unatoč važnosti izvlačenja odnosa u izgradnji i predstavljanju znanja, manje istraživanja se usredotoči na generalizaciju nevidljivih vrsta odnosa. Predstavljamo zadatak izvlačenja trostrukog odnosa Zero-Shot (ZeroRTE) za poticanje daljnjeg istraživanja u metodima izvlačenja s niskim resursima. S obzirom na ulaznu rečenicu, svaka izvlačena trostruka se sastoji od glavnog subjekta, oznake veze i repa u kojem se etiketa veze ne vidi na fazi obuke. Da bi riješili ZeroRTE, predlažemo sintezirati primjere odnosa, potaknuti jezičke modele za stvaranje strukturnih tekstova. Konačno, ujedinimo jezički model prompt i strukturirani tekstski pristup za dizajniranje strukturiranog brzog šablona za stvaranje uzorka sintetičkog odnosa kada se kondiciraju na brzinama oznake veze (RelationPrompt). Da bi preuzeli ograničenje za izvlačenje višestrukih odnosa trostruko u rečenici, dizajniramo novu metodu dekodiranja pretraživanja tripleta. Eksperimenti o podacima FewRel i Wiki-ZSL pokazuju učinkovitost odnosa Prompt za zadatak ZeroRTE-a i klasifikaciju veze s nulom snimkom. Naši kod i podaci su dostupni na githubu. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'da': 'På trods af betydningen af relation ekstraktion i opbygning og repræsentation af viden, er mindre forskning fokuseret på at generalisere til usynlige relationer typer. Vi introducerer opgaveindstillingen for Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) for at tilskynde til yderligere forskning i metoder til udvinding af relationer med lav ressource. Givet en input sætning består hver ekstraheret triplet af hovedenheden, relationsetiketten og haleenheden, hvor relationsetiketten ikke ses på træningsstadiet. For at løse ZeroRTE foreslår vi at syntetisere relationseksempler ved at få sprogmodeller til at generere strukturerede tekster. Konkret forener vi sprogmodelsprompter og strukturerede teksttilgange til at designe en struktureret prompt skabelon til generering af syntetiske relationsprøver, når vi betjener relationsetet prompt (RelationPrompt). For at overvinde begrænsningen for at udtrække flere relationer tripletter i en sætning, designer vi en ny Triplet Search Decoding metode. Eksperimenter med FewRel og Wiki-ZSL datasæt viser effekten af RelationPrompt til ZeroRTE opgave og nulskud relation klassificering. Vores kode og data er tilgængelige på github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'de': 'Trotz der Bedeutung der Beziehungsextraktion für den Aufbau und die Repräsentation von Wissen konzentriert sich weniger Forschung auf die Verallgemeinerung auf unsichtbare Beziehungstypen. Wir stellen die Aufgabenstellung der Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) vor, um weitere Forschung in ressourcenarmen Beziehungsextraktionsmethoden zu fördern. Bei einem Eingabesatz besteht jedes extrahierte Triplett aus der Kopf-Entität, dem Relations-Label und der Schwanz-Entität, wobei das Relations-Label in der Trainingsphase nicht zu sehen ist. Um ZeroRTE zu lösen, schlagen wir vor, Beziehungsbeispiele zu synthetisieren, indem Sprachmodelle aufgefordert werden, strukturierte Texte zu generieren. Konkret vereinheitlichen wir Sprachmodell-Eingabeaufforderungen und strukturierte Textansätze, um eine strukturierte Eingabeaufforderungsvorlage für die Generierung synthetischer Beziehungsmuster bei Konditionierung auf Beziehungsbeschriftungs-Eingabeaufforderungen (RelationPrompt) zu entwerfen. Um die Beschränkung für das Extrahieren mehrerer Beziehungstriplette in einem Satz zu überwinden, entwickeln wir eine neuartige Triplet Search Decodierungsmethode. Experimente an FewRel- und Wiki-ZSL-Datensätzen zeigen die Wirksamkeit von RelationPrompt für die ZeroRTE-Task- und Zero-Shot-Relation-Klassifizierung. Unser Code und unsere Daten sind unter github verfügbar. de/declare-lab/RelationPrompt.', 'fa': 'با وجود اهمیت اخراج ارتباط در ساختن و نمایش علم، تحقیقات کمتر روی عمومی به نوع ارتباط غیب تمرکز می\u200cشود. ما مرکز وضع ارتباط نو-شلیک (ZeroRTE) را معرفی می\u200cکنیم تا تحقیقات بیشتری در روش\u200cهای استخراج ارتباط با منابع کم تحقیق کند. با توجه به یک جمله ورودی، هر سه جعبه خارج شده از عنوان سر، نقاشی ارتباط و عنوان دنبال است که نقاشی ارتباط در مرحله آموزش ندیده است. برای حل ZeroRTE، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که مثالهای ارتباطی را با توجه به مدل زبانی برای تولید متن ساخته ساخته سازی کنیم. دقیقا، ما مدل زبانی را متحد می\u200cکنیم و متن ساخته\u200cشده به طراحی یک قالب پیشنهاد ساخته برای تولید نمونه\u200cهای رابطه\u200cهای سینتیک در حالی که شرایط روی رشته\u200cهای نقاشی رابطه (رابطه\u200cPrompt) بر می\u200cآوریم. برای تغییر محدودیت برای اخراج کردن سه تا رابطه\u200cهای متعدد در یک جمله، ما یک روشی تغییر\u200cدهنده\u200cی جستجوی نویسی Triplet طراحی می\u200cکنیم. تجربه\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای FewRel و Wiki-ZSL نشان می\u200cدهند که عملکرد ارتباط Prompt برای وظیفه ZeroRTE و ارتباط\u200cهای صفر- شلیک است. کد و اطلاعات ما در گيتهوب موجود هستند. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'id': 'Meskipun penting ekstraksi hubungan dalam membangun dan mewakili pengetahuan, kurang penelitian fokus pada generalisasi ke jenis hubungan yang tidak terlihat. Kami memperkenalkan seting tugas dari Ekstraksi Triplet Hubungan Zero-Shot (ZeroRTE) untuk mendorong penelitian lanjut dalam metode ekstraksi hubungan sumber daya rendah. Mengingat kalimat masukan, setiap triplet ekstrakt terdiri dari entitas kepala, label hubungan, dan entitas ekor di mana label hubungan tidak terlihat pada tahap latihan. Untuk memecahkan ZeroRTE, kami mengusulkan untuk sintesis contoh hubungan dengan meminta model bahasa untuk menghasilkan teks struktur. Konkretnya, kami menyatukan model bahasa prompts dan pendekatan teks strukturasi untuk merancang templat prompt strukturasi untuk menghasilkan sampel hubungan sintetis ketika kondisi pada prompts label hubungan (RelationPrompt). Untuk mengatasi batasan untuk mengekstraksi hubungan berbilang tiga kali dalam kalimat, kami merancang metode pengekodan Pencarian Triplet novel. Experiments on FewRel and Wiki-ZSL datasets show the efficacy of RelationPrompt for the ZeroRTE task and zero-shot relation classification.  Kode dan data kita tersedia di github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'sw': 'Pamoja na umuhimu wa kuchaguliwa kwa uhusiano katika kujenga na kuwakilisha maarifa, utafiti mdogo unajikita katika kutengeneza aina isiyo ya mahusiano. Tunaonyesha juhudi la kutengenezwa kwa mashitaka ya Kuhusiana na risasi (ZeroRTE) ili kuhamasisha tafiti zaidi katika njia za utoaji wa rasilimali chini ya rasilimali. Given an input sentence, each extracted triplet consists of the head entity, relation label, and tail entity where the relation label is not seen at the training stage.  Ili kutatua ZeroRTE, tunapendekeza kuunganisha mifano ya mahusiano kwa kuanzisha mifano ya lugha ili kutengeneza maandishi ya ujenzi. Bila shaka, tunaunganisha mtindo wa lugha unaanza na kutengeneza mbinu za maandishi kwa ajili ya kutengeneza namba ya haraka kwa ajili ya kutengeneza sampuli za mahusiano wakati hali inayohusiana na alama ya mahusiano (Jariba Kuhusiana). Kushinda ukomo wa kuondoa mitatu mbalimbali ya mahusiano katika hukumu, tunaunda njia ya kutafuta Utafiti wa Tatu. Majaribio kwenye taarifa za FewRel na Wiki-ZSL yanaonyesha ufanisi wa Mahusiano kwa kazi ya ZeroRTE na usambazaji wa mahusiano yasiyo na sifa. Kodi na takwimu zetu zinapatikana kwenye github. com/declare-lab/Mahakama.', 'ko': '비록 관계 추출은 지식을 구축하고 나타내는 데 매우 중요하지만 이를 보이지 않는 관계 유형으로 확대하는 데 집중하는 연구는 드물다.우리는 저자원 관련 추출 방법에 대한 진일보한 연구를 장려하기 위해 제로포 관련 삼중태 추출(ZeroRTE)의 임무 설정을 도입했다.입력 문장을 정하고 추출한 각 삼원조는 머리 실체, 관계 라벨과 꼬리 실체로 구성되며 그 중에서 관계 라벨은 훈련 단계에서 볼 수 없다.ZeroRTE 문제를 해결하기 위해 제시 언어 모델을 통해 구조화된 텍스트를 생성하여 관계 예시를 합성하는 것을 권장합니다.구체적으로 말하자면 우리는 언어 모델 힌트와 구조화된 텍스트 방법을 통일시키고 구조화된 힌트 템플릿을 설계하여 관계 라벨 힌트(RelationPrompt)를 처리할 때 합성 관계 견본을 생성하는 데 사용한다.한 문장에서 여러 개의 관계 삼원조를 추출하는 한계를 극복하기 위해 우리는 새로운 삼원조 검색 디코딩 방법을 설계했다.FewRel과WikiZSL 데이터 집합에서의 실험에 따르면 RelationPrompt는ZeroRTE 작업과 제로 렌즈 관계의 분류에 효과적이다.우리의 코드와 데이터는github에서 얻을 수 있습니다.com/declare lab/RelationPrompt。', 'tr': "Bilgi tapmakda ýarym alşyklaryň wajyplygyna rağmen, az araşdyrma dürli baglaşyklaryň türlerine döredilemegine üns berilýär. Biz Zero-Shot Relativ Triplet Extraction (ZeroRTE) çykyş ýokaryň ýokaryň ýokary resurslar baglanyşynyň ýüze barmagyny täsirlemek üçin zadyň düzümlerini tabşyrýarys. Girdi sözläni görä, her goýduş goýduş başlygy, seresap etiketi we guýduň etiketidir. Derrew etiketi eğitim sahypasynda görmeýän ýerde. ZeroRTE'i çözmek üçin, düzgün metinleri döretmek üçin baglaýyşyň örneklerini sintezleştirmegi teklip berýäris. Beýleki bolsa, biz dili nusgasyny etiket promptlarynda ýazmak üçin bir nusgasy çykarmak üçin bir nusgasyny birleştirip bilýäris. Bir sözlemde köp baglaýyşyň üç gezek baglaýyşyny a şmak üçin, kitap üçin üç-üç gözden açma yöntemi tasarlýarys. FewRel we Wiki-ZSL Biziň kodymyz we maglumatymyz githubde bar. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'af': "Onthou die belangrikheid van verwanting uitvoer in die bou en verteenwoordigheid van kennis, word minder ondersoek gefokus op generellisering na ongesiende verwantings tipes. Ons introduseer die taak instelling van Zero-Shot Relasie Triplet Extraction (ZeroRTE) om verdere ondersoek in lae hulpbron verwanting van uittrekking metodes te bevestig. Gien 'n invoer seting, elke uitgevoerde triplet bestaan van die kopentiteit, verhouding etiket en stert entiteit waar die verhouding etiket nie gesien word op die opvoering stadium nie. Om ZeroRTE te los, voorstel ons om verwante voorbeelde te sintetiseer deur te vra taal modele om struktureerde teks te genereer. Ons eenmaak taal model prompte en struktureerde teks toegang na ontwerp 'n struktureerde prompt sjabloon vir genereer sintetiese verwanting voorbeelde wanneer voorwaarding op verwanting etiket prompte (RelationPrompt). Om die beperking te oorwin vir uitpak veelvuldige verwantings tripletjies in 'n seting, ontwerp ons 'n novele Triplet Soektog Dekodering Metode. Eksperimente op FewRel en Wiki- ZSL datastelle vertoon die effektiviteit van RelationPrompt vir die ZeroRTE taak en zero- shot relatikasie klasifikasie. Ons kode en data is beskikbaar by github. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'sq': 'Despite the importance of relation extraction in building and representing knowledge, less research is focused on generalizing to unseen relations types.  Ne paraqesim vendosjen e detyrave të marrëdhënieve zero-Shot Triplet Extraction (ZeroRTE) për të inkurajuar kërkimin e mëtejshëm në metodat e nxitjes së marrëdhënieve me burime të ulta. Duke dhënë një fjalim të hyrjes, çdo trefisht i nxjerrë përbëhet nga njësia kryesore, etiketa e marrëdhënieve dhe njësia e bishtit ku etiketa e marrëdhënieve nuk shihet në fazën e stërvitjes. Për të zgjidhur ZeroRTE, ne propozojmë të sintetizojmë shembujt e marrëdhënieve duke nxitur modelet gjuhësore për të gjeneruar tekste të strukturuar. Concretely, we unify language model prompts and structured text approaches to design a structured prompt template for generating synthetic relationship samples when conditioning on relationship label prompts (RelationPrompt). Për të kapërcyer kufizimin për nxjerrjen e trefishtë lidhjesh në një fjalim, ne dizajnojmë një metodë të re të dekodimit të kërkimit të trefishtë. Eksperimentet në grupet e të dhënave FewRel dhe Wiki-ZSL tregojnë efektshmërinë e RelationPrompt për detyrën ZeroRTE dhe klasifikimin e marrëdhënieve zero-shot. Kodi dhe të dhënat tona janë në dispozicion në github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'am': 'ምንም እንኳን የግንኙነት ውይይት በማነጽ እና እውቀትን ማሳየት የሚያስፈልገው ቢሆንም፣ ትንሹ ትርጓሜ የውይይት ግንኙነት ዓይነቶችን በመፍጠር ላይ ማሳመር ነው፡፡ የጽዮ-ነጥብ ተቃውሞ አካባቢ (ZeroRTE) አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ በጥያቄ ግንኙነት በተደረገ ጊዜ የግንኙነት ምልክት በተስተማሪው ደረጃ ላይ ያልታየ የራስ አካል፣ የግንኙነት ምልክት እና በጥረት አካል ነው፡፡ ZeroRTE ለመፍታት፣ የግንኙነት ምሳሌዎችን በመፍጠር የቋንቋ ምሳሌዎችን ለመፍጠር እናሳስባታለን፡፡ በእርግጥም የቋንቋ ምሳሌ አካባቢ እና የጽሑፍ ቅድሚያ መግለጫ ለመግለጽ የቅድመ ቅድሚያ ማድረጊያውን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ በብዙ ግንኙነት የሦስት ግንኙነት ለመውጣት ግንኙነትን ለማሸንፍ እናሳውቃለን፡፡ Prompt for the ZeroRTE task and zero-shot relation classification. ኮድ እና ዳራችን በgithub ውስጥ ተገኝተዋል። com/declare-lab/RelationPrompt.', 'hy': 'Չնայած հարաբերությունների վերացման կարևորությանը գիտելիքների կառուցվածքի և ներկայացման մեջ, ավելի քիչ հետազոտություններ կենտրոնանում են անտեսանելի հարաբերությունների տարածման վրա: Մենք ներկայացնում ենք զրո-կրակի հարաբերության եռանկյան արտահանման (ԶերոՌՏԵ) խնդիրները, որպեսզի խրախուսենք ավելի շատ հետազոտություններ ցածր ռեսուրսների հարաբերության արտահանման մեթոդների վերաբերյալ: Ներմուծի նախադասությունը հաշվի առնելով, յուրաքանչյուր դուրս բերված եռանկյուն կազմում է գլխավոր կազմակերպություն, հարաբերակցության պիտակ և պոչխային կազմակերպություն, որտեղ հարաբերակցության պիտակը չի To solve ZeroRTE, we propose to synthesize relation examples by prompting language models to generate structured texts.  Մասնավորապես, մենք միավորում ենք լեզվի մոդելը, որոնց միջոցով ստեղծվում են հարաբերակցության պիտակների (հարաբերակցության պիտակների) հետ կապված հարաբերակցության մոդելներ և կառուցվածված տեքստի մոտեցումներ, որպեսզի ստեղծենք սինթետիկ հարաբեր Որպեսզի հաղթահարենք բազմաթիվ հարաբերությունների երեք անգամ մեկ նախադասության մեջ սահմանափակումները, մենք ստեղծում ենք նոր եռանկյան որոնման տախտավորման մեթոդ: FewREL և Wikipedia-ZSI տվյալների համակարգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, թե արդյունավետությունը կապված է ԶերոՌԹԵ խնդրի և զրո-նկարի հարաբերության դասակարգման համար: Our code and data are available at github. com', 'az': "İnşaat və elmi göstərmək məqsədilə bağlantıların əlaqəsinin mövzusu olmasına rağmen, az araştırma görünməyən ilişkilər türünə generalizaşdırılmasına odaqlanır. Biz Zero-Shot İlişki Üçəri Çıkarmasını (ZeroRTE) təşkil edirik ki, düşük kaynaqlar əlaqəsi ilə daha çox araştırma yollarını təşkil edək. İçəri cümləyi görə, hər üçlü çıxarılmış baş nöqtəsi, bağlantı etiketi və kuyruğu nöqtəsi təhsil nöqtəsində görünməyən təhsil nöqtəsindən olub. ZeroRTE'yi çəkmək üçün, müxtəlif məsəlləri yaratmaq üçün dil modellərini təbliğ edir. Həqiqətən, biz dil modeli tərzlərini birləşdiririk və strukturlu metin tərzlərini (RelationPrompt) məlumatlarına müəyyən etdikdə sintetik əlaqələr nümunələrini yaratmaq üçün strukturlu tərzlərin tərzlərinə yaxınlaşır. Bir cümlədə çoxlu bağlantı üçlüyünü çıxartmaq üçün yeni Triplet Arama Dekodlama metodunu tasarlayırıq. FewRel və Wiki-ZSL veri qurğularının sınaqları ZeroRTE işi və sıfır-shot ilişkisi klasifikasiyası üçün ilişkilərin effektivitəsini göstərir. Kodumuz və məlumatlarımız githubda faydalanır. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'bn': 'বিল্ডিং এবং জ্ঞানের প্রতিনিধিত্বে সম্পর্ক নির্বাচনের গুরুত্বপূর্ণ সত্ত্বেও, অদৃশ্য সম্পর্কের ধরনের সাধারণ করার আমরা জিরো-শুটের সম্পর্কের নিম্নলিখিত ত্রিপলেট বিদেশ (জেরোরেট) নির্বাচনের কাজ পরিচালনা করেছি যাতে নিম্ন সম্পর্কের বিনিময়ে আরো গ একটি ইনপুটের বাক্য দিয়ে প্রত্যেকটি উৎপাদনের ত্রিবারের মধ্যে রয়েছে প্রধান বস্তু, সম্পর্ক লেবেল এবং তালের বস্তুর মধ্যে যেখানে প্রশিক জেরোরেটের সমাধানের জন্য আমরা প্রস্তাব করছি যে সম্পর্কের উদাহরণ সংক্রান্ত করা হচ্ছে ভাষার মডেলের মাধ্যমে তৈরি করা টেক্সট নিশ্চিতভাবে আমরা ভাষার মডেল প্রথমে একত্রিত করি এবং তৈরি করা টেক্সটের মাধ্যমে একটি কাঠামো ট্যাম্পেল ডিজাইন করার জন্য সিন্টেটিক সম্পর্কের সামাইল তৈরি কর বেশ কিছু সম্পর্ক বের করার সীমাবদ্ধ করার জন্য, আমরা একটি নোভেল ত্রিপলেট অনুসন্ধানের কোডিং পদ্ধতি গঠন করি। ফিউরিল এবং উইকি-জিএসএল ডাটাসেটের পরীক্ষার পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে জেরোরটেট কাজ এবং শুরু করা সম্পর্ক বিভাগের কার্যকর। আমাদের কোড এবং তথ্য জিথুবে পাওয়া যাচ্ছে। কম/ঘোষণা-ল্যাব/সম্পর্ক প্রজেক্ট।', 'bs': 'Uprkos važnosti izvlačenja odnosa u izgradnji i predstavljanju znanja, manje istraživanja se fokusiraju na generalizaciju nevidljivih vrsta odnosa. Predstavljamo zadatak izvlačenja trostrukog odnosa Zero-Shot (ZeroRTE) za poticanje daljnjeg istraživanja u metodima izvlačenja s niskim resursima. S obzirom na ulaznu rečenicu, svaka izvlačena trostruka se sastoji od glavnog entiteta, etikete veze i repa gdje etiketa veze ne vidi na fazi obuke. Da bi riješili ZeroRTE, predlažemo sintezirati primjere odnosa, ubrzajući jezičke modele kako bi stvorili strukturirane tekste. Konačno, ujedinimo jezički model prometne i strukturirane tekstske pristupe za dizajniranje strukturiranog brzog šablona za stvaranje uzorka sintetičkog odnosa kada se kondicioniramo na brzinama oznake veze (RelationPrompt). Da bi preuzeli ograničenje za izvlačenje višestrukih odnosa trostruko u rečenici, mi dizajniramo novu metodu dekodiranja pretraživanja tripleta. Eksperimenti o podacima FewRel i Wiki-ZSL pokazuju učinkovitost odnosa Prompt za zadatak ZeroRTE i klasifikaciju odnosa na nulu pucnjavu. Naši kod i podaci su dostupni u githubu. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'ca': "Malgrat l'importància de l'extracció de relacions en la construcció i representació del coneixement, menys recerca es centra en generalitzar-se en tipus de relacions invisibles. Introduïm el conjunt de tasques de l'extracció triple de relació zero-dispar (ZeroRTE) per incentivar més recerca en mètodes d'extracció de baixos recursos. Dant una frase d'entrada, cada triplet extrait consisteix en l'entitat principal, la etiqueta de relació i l'entitat de cua on la etiqueta de relació no es veu a l'etapa d'entrenament. Per resoldre ZeroRTE, proposem sintetitzar exemples de relació incitant els models lingüístics a generar textos estructurats. Concretament, unifiquem els indicadors del model de llenguatge i els enfocaments estructurats de text per dissenyar un model estructurat de ràpid per generar mostres de relació sintètica quan es condicion amb indicadors de l'etiqueta de relació (RelationPrompt). To overcome the limitation for extracting multiple relation triplets in a sentence, we design a novel Triplet Search Decoding method.  Els experiments en conjunts de dades FewRel i Wiki-ZSL mostren l'eficacia de RelationPrompt per la tasca ZeroRTE i la classificació de relació zero-shot. El nostre codi i les dades estan disponibles a github. com/declare-lab/RelationPrompt.", 'cs': 'Navzdory významu extrakce vztahů při budování a reprezentování znalostí se méně výzkumu zaměřuje na zobecňování na neviditelné typy vztahů. Představujeme nastavení úkolů Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE), abychom podpořili další výzkum metod extrakce vztahů s nízkými zdroji. Vzhledem k vstupní větě se každá extrahovaná trojčata skládá z hlavní entity, štítku vztahu a ocasní entity, kde štítek vztahu není viděn ve fázi tréninku. Pro řešení ZeroRTE navrhujeme syntetizovat příklady vztahů pomocí jazykových modelů k generování strukturovaných textů. Konkrétně sjednocujeme jazykové modelové výzvy a strukturované textové přístupy k návrhu strukturované šablony výzvy pro generování syntetických vzorků vztahů při podmínění na poptávky vztahů (RelationPrompt). Abychom překonali omezení extrakce více relačních trojčat ve větě, navrhli jsme novou metodu dekódování Triplet Search. Experimenty na datových sadách FewRel a Wiki-ZSL ukazují účinnost RelationPromptu pro klasifikaci úloh ZeroRTE a nulových vztahů. Náš kód a data jsou k dispozici na github. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'et': 'Vaatamata suhete kaevandamise tähtsusele teadmiste ehitamisel ja esindamisel, keskendutakse vähem uuringuid nähtamatutele suhete tüüpidele üldistamisele. Tutvustame Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) ülesannete seadistamist, et julgustada edasisi uuringuid madala ressursiga ekstraheerimismeetodite kohta. Sisendlause alusel koosneb iga ekstraheeritud kolmik peaüksusest, seose märgist ja saba üksusest, kus seose märgistust koolitusetapis ei nähta. ZeroRTE lahendamiseks teeme ettepaneku sünteesida seosnäiteid, paludes keelemudelitel luua struktureeritud tekste. Konkreetselt ühendame keelemudeli juhised ja struktureeritud teksti lähenemisviisid, et kujundada struktureeritud viipmall sünteetiliste seosnäidiste genereerimiseks seossildi juhistel (RelationPrompt). Et ületada lauses mitme seose kolmiku ekstraheerimise piirangut, kavandame uudse Kolmekordse otsingu dekodeerimise meetodi. FewRel ja Wiki-ZSL andmekogumite eksperimendid näitavad RelationPrompt efektiivsust ZeroRTE ülesande ja null-shot seose klassifitseerimisel. Meie kood ja andmed on kättesaadavad githubis. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'fi': 'Huolimatta suhdelouhinnan merkityksestä tiedon rakentamisessa ja esittämisessä, vähemmän tutkimusta keskittyy yleistymiseen näkymättömiin suhdetyyppeihin. Esittelemme Zero-Shot Relation Triplet Extraction -toiminnon (ZeroRTE) tehtävän asettamisen kannustaaksemme lisätutkimuksia vähävaraisten resurssien louhimenetelmissä. Kun otetaan huomioon syöttölause, jokainen uutettu kolmikko koostuu pääyksiköstä, suhdemerkistä ja hännästä, joissa suhdemerkintää ei näy koulutusvaiheessa. ZeroRTE:n ratkaisemiseksi ehdotamme suhdeesimerkkien syntetisointia kehottamalla kielimalleja luomaan strukturoituja tekstejä. Konkreettisesti yhdistämme kielimallin kehotukset ja strukturoidut tekstilähestymistavat suunniteltaessa strukturoitua kehotusmallia synteettisten suhdenäytteiden tuottamiseen, kun ehdollistamme suhdetarrakehotuksia (RelationPrompt). Poistaaksemme rajoituksen purkaa useita relaatiokolmosia lauseesta, suunnittelemme uuden Triplet Search Decoding -menetelmän. FewRel- ja Wiki-ZSL-aineistoilla tehdyt kokeet osoittavat RelationPrompt:n tehon ZeroRTE-tehtävään ja nolla-shot-suhdeluokitukseen. Koodimme ja tietomme ovat saatavilla githubista. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'jv': 'Nanging kabèh lani ingkang dipalamat sak tanggal winih ning nggawe lan ingkang ngerasah ulé kesempatan, akeh njaluk-njaluk kuwi nggawe ngupakan-njaluk kanggo ngerasakno ketahan winih. Awakdhéwé nggawe ngubah operasi null-shot Relation Triplit extract (nulo LTE) nggawe ngubah layanan sing luwih-luwih dumadhakan karo perusahaan kelas-kelas ngono ngregani uwong. Genjer Ditungi luwih nullah 0 Label To help the limitation for extract Multiple Relative Name Awakdhéwé karo data kang dibutuhke ing guihub com/deklare-Lab/Attribute.', 'ha': "Bayyai da muhimmin masu zartar da mazaunin yin bincike da ake wakilisha ilmi, kuma ƙaranci karatun za'a fokus a danne zuwa tsarin mazaunin da ba'a sani ba. Tuna fara aikin zartar da Shirin da aka yi ZaroRTe (ZeroRTe) dõmin su ƙara yin fitina a cikin hanyon masu husũma na-resource. Gida wani tsarin da aka shigar, kõwane abu wanda ya fito yana daga nau'in mai amfani da nau'i, alama masu haɗi da kuma abun ƙarfe inda ba a gane layin mazaɓa ba. Dõmin yin solar ZeroRTe, za mu buƙata masu haɗi da misãlai da za'a yi amfani da misãlai na harshen zuwa su ƙiƙiro matsayin da aka daidaita. Tsammãnin, muna fara misalin harshen da za'a samu'a da aka daidaita matsayin na tsari dõmin a design wani nambar da aka sabo da aka daidaita wa'urar da wa'urar da haɗi na haɗi idan an ƙayyade mazaɓa kan layin da aka yi danganta (Shirin Relation Projarm). To overcome the limitation for extracting multiple relation triplets in a sentence, we design a novel Triplet Search Decoding method.  Experiments on FewRel and Wiki-ZSL data set show the Effect of Relation for the ZeroRTe job and no-shot link classified. KodĩnMu da data za'a iya sami cikin giThubb. com/declared-lab/Relation Projarm.", 'sk': 'Kljub pomembnosti ekstrakcije odnosov pri gradnji in predstavljanju znanja se manj raziskav osredotoča na posploševanje na nevidne vrste odnosov. Predstavljamo nastavitev nalog Zero-Shot Relation Triplet Extraction (ZeroRTE) za spodbujanje nadaljnjih raziskav metod ekstrakcije z nizkimi viri. Glede na vhodni stavek je vsak izvlečen trojček sestavljen iz glavnega entiteta, oznake relacije in entitete repa, pri čemer oznaka relacije ni vidna v fazi usposabljanja. Za reševanje ZeroRTE predlagamo sintetizacijo primerov relacij s pozivom jezikovnih modelov za ustvarjanje strukturiranih besedil. Konkretno združujemo pozive jezikovnega modela in pristope strukturiranega besedila za oblikovanje strukturirane predloge pozivov za ustvarjanje sintetičnih vzorcev relacij pri pogojevanju na oznaki relacij (RelationPrompt). Da bi premagali omejitev za ekstrakcijo več relacijskih trojčkov v stavku, smo oblikovali novo metodo dekodiranja iskanja trojčkov. Eksperimenti na podatkovnih naborih FewRel in Wiki-ZSL kažejo učinkovitost RelationPrompt za opravilo ZeroRTE in klasifikacijo relacij brez strela. Naša koda in podatki so na voljo na githubu. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'he': 'למרות חשיבות החילוץ מערכת יחסים בבניין ומייצג ידע, פחות מחקר ממוקד על הגנרליזציה לסוגי יחסים בלתי נראים. אנו מציגים את מסגרת המשימה של מחלקת משולשת מערכת יחסים אפס-ירי (ZeroRTE) כדי לעודד מחקר נוסף בשיטות מחלקת מערכת יחסים נמוכות משאבים. בהתחשב במשפט הכניסה, כל משולש משוחרר מורכב מהישות הראשית, תווית יחסים, ואישות הזנב שבה תווית היחסים לא נראית בשלב האימון. כדי לפתור ZeroRTE, אנו מציעים לסינטזיה דוגמאות מערכת יחסים על ידי לייצר דוגמאות שפה לייצר טקסטים מבוססים. במיוחד, אנו מאחדים את מודל השפה נותנים תועדות וטקסט מובנה גישות לעיצוב מודל מובנה נותנת לייצור דגימות מערכת יחסים סינטטית כשמתאימים על תועדות מערכת יחסים (RelationPrompt). כדי להתגבר על ההגבלה להוציא מערכת יחסים רבות משלושת במשפט, אנחנו מעצבים שיטת חיפוש טריפלט חדשה. ניסויים על קבוצות נתונים FewRel ויקי-ZSL מראים את היעילות של RelationPrompt עבור המשימה ZeroRTE וקורסס יחסים אפס יריות. הקוד והנתונים שלנו זמינים בגיטהוב. com/declare-lab/RelationPrompt.', 'bo': 'བཟོ་བརྩིགས་དང་སྟོན་པའི་གནས་ཚུལ་གལ ང་ཚོས་Zero-Shot Relations Triplet Extraction (ZeroRTE)ལས་ཀ་སྒྲིག Given an input sentence, each extracted triplet consists of the head entity, relation label, and tail entity where the relation label is not seen at the training stage. To solve ZeroRTE, we propose to synthesize relation examples by prompting language models to generate structured texts. ལྟར་པར། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གི་མ་དབྱིབས་གསལ་བཤད་དང་བཟོ་བཀོད་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་approaches to design a structured prompt template for generating synthetic relation samples when conditioning on relation to label prompts (RelationPrompt). སྐད་ཡིག་ནང་གི་གནད་དོན་འབྲེལ་གསུམ་གཅིག་གི་ནང་དུ་ཕྱིར་གཏོང་བའི་ཚད་ལྟར་མཚམས་འཇོག་དགོས། FewRel དང་Wiki-ZSL གནད་སྡུད་ནང་གི་Experiments on FewRel and Wiki-ZSL datasets show the efficacy of RelationPrompt for the ZeroRTE task and zero-shot relation classification. ང་ཚོའི་ཨང་དང་གནས་ཚུལ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། com/declare-lab/RelationPrompt.'}
{'en': 'Visualizing the Relationship Between Encoded Linguistic Information and Task Performance', 'ar': 'نماذج التسلسل إلى التسلسل متعددة اللغات المدربة مسبقًا: هل هي أمل في ترجمة اللغات منخفضة الموارد؟', 'fr': 'Modèles de séquence à séquence multilingues pré-entraînés\xa0: un espoir pour la traduction linguistique à faibles ressources\xa0?', 'pt': 'Modelos de sequência a sequência multilíngues pré-treinados: uma esperança para a tradução de idiomas com poucos recursos?', 'es': 'Modelos multilingües preentrenados de secuencia a secuencia: ¿una esperanza para la traducción de idiomas con pocos recursos?', 'ja': '事前にトレーニングされた多言語シーケンスツーシーケンスモデル：低リソース言語翻訳への希望？', 'zh': '先训者多语言序列:资源匮者译之望?', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षित बहुभाषी अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल: कम संसाधन भाषा अनुवाद के लिए एक आशा?', 'ru': 'Предварительно обученные многоязычные модели последовательности к последовательности: надежда для перевода с низким ресурсом?', 'ga': 'Múnlaí Ilteangacha RéamhOilte ó Sheicheamh go Seicheamh: Dóchas le hAistriúchán Teanga ar Acmhainn Íseal?', 'ka': 'მრავალენგური წიგნის წიგნის წიგნის შემდეგ მოდელები: ჩამო რესურსის წიგნის შემდეგების ნამედი?', 'el': 'Προπαιδευμένα Πολυγλωσσικά μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία: Μια ελπίδα για γλωσσική μετάφραση χαμηλού πόρου;', 'hu': 'Előképzett többnyelvű szekvencia-szekvencia modellek: remény az alacsony erőforrású nyelvi fordításra?', 'it': 'Modelli di sequenza-sequenza multilingue pre-addestrati: una speranza per una traduzione linguistica a basso contenuto di risorse?', 'kk': 'Алдыңғы оқылған көптеген тілдерді реттеу- және реттеу үлгілері: Төменгі ресурс тілдерін аударуға үміт пе?', 'lt': 'Iš anksto parengti daugiakalbiai sekos į seką modeliai: viltis, kad kalbos vertimas būtų mažai išteklių?', 'mk': 'Преобучени мултијазички модели од секвенција до секвенција: надеж за преведување на јазик со ниски ресурси?', 'ms': 'Model Kelajuan-ke-Kelajuan Berbahasa Latihan-Terdahulu: Harapan untuk Terjemahan Bahasa Sumber Terrendah?', 'ml': 'Pre-Trained Multilingual Sequence-to-Sequence Models: A Hope for Low-Resource Language Translation?', 'mn': 'Өмнөх сургалтын олон хэлний дарааллын дарааллын загвар: Бага боловсролын хэл хөгжлийн найдвар?', 'mt': "Mudelli Multilingwi Taħriġu minn Qabel għal Sekwenza: Tħejjija għal Traduzzjoni tal-Lingwa b'Riżorsi Bażi?", 'no': 'Førehandsvis fleirspråk- sekvens- til- sekvensmodeller: Eit håp for låg- ressursspråk- omsetjing?', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone wielojęzyczne modele sekwencji na sekwencję: nadzieja na tłumaczenie języka niskich zasobów?', 'ro': 'Modele secvență-la-secvență multilingvă pre-instruite: o speranță pentru traducerea limbilor cu resurse reduse?', 'sr': 'Pre-obučeni multijezički modeli sekvence do sekvence: Nada za prevod jezika niskog resursa?', 'si': 'මුලින් ප්\u200dරධානය විශාල භාෂාවක් විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල වෙනුවෙන් හිතන්න?', 'so': 'Models of Pre-Trained Multilingua Sequence-to-Sequence: A Hope for Low-Resource Translation Luqada?', 'sv': 'Förutbildade flerspråkiga sekvensmodeller: Ett hopp om språköversättning med låg resurs?', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட பல மொழியின் மொழிமொழிமொழிமொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகள்:', 'ur': 'پیش کی تعلیم کی Multilingual Sequence-to-Sequence Models: A Hope for Low-Resource Language Translation?', 'uz': 'Bir nechta tili tarjima qilish modellari: Qisqa manbani tarjima qilish uchun umumiy?', 'vi': 'Chế độ phức tạp Sắp xếp Sắp xếp thành chuỗi: Hy vọng cho dịch ngôn ngữ thấp?', 'bg': 'Предварително обучени многоезични модели последователност към последователност: надежда за езиков превод с ниски ресурси?', 'nl': 'Vooropgeleide meertalige sequence-to-sequence modellen: een hoop op low-resource taalvertaling?', 'da': 'Prætrænede flersprogede sekvens-til-sekvensmodeller: Et håb om lav ressource sprogoversættelse?', 'hr': 'Prevježbani multijezički modeli sekvence do sekvence: Nada za prevod jezika niskog resursa?', 'de': 'Vorgeschulte mehrsprachige Sequenz-zu-Sequenz-Modelle: Eine Hoffnung auf ressourcenschonende Sprachübersetzung?', 'id': 'Model Sekuensi-ke-Sekuensi Multibahasa Berlatihan Sebuah Harapan untuk Terjemahan Bahasa Sumber Terrendah?', 'fa': 'مدل\u200cهای پیش\u200cآموزش\u200cشده\u200cی تعریف چندین زبان به تعریف: یک امید برای تعریف زبان کم منبع؟', 'ko': '미리 훈련된 다중 언어 서열부터 서열 모델까지: 저자원 언어 번역의 희망?', 'sw': 'Mradi wa mfululizo wa lugha mbalimbali unaoendelea: Matumaini kwa Tafsiri ya Lugha ya Kichini ya rasilimali?', 'af': "Vooraf- oefen veelvuldige volgorde- na- volgorde Modelle: ' n Hoop vir Lae- Hulpbron Taal Vertaling?", 'sq': 'Modelet e paratrajnuara shumëgjuhësore nga sekuenca në sekuencë: Një shpresë për përkthimin e gjuhës me burime të ulta?', 'tr': 'Öňki Eýdança Ullanmış Birnäçe Diller', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նախապատրաստված բազմալեզու հաջորդականություն հաջորդականության մոդելները. ցածր ռեսուրսների լեզվի թարգմանման հույս:', 'az': '∆Źvv…ôlc…ô t…ôhsil edilmiŇü √ßoxlu dil Sequence-to-Sequence Modell…ôri: Low-Resource Dil √áevirm…ôsin…ô √ľmid edir?', 'bn': 'পূর্ববর্তী প্রশিক্ষিত মাল্টিভাষার সেকেন্স- থেকে সেকেন্স মোডেল: নিম্ন রিসোর্স ভাষার অনুবাদের জন্য একটি আশা?', 'bs': 'Prevježbani multijezički modeli sekvence do sekvence: Nada za prevod jezika niskog resursa?', 'ca': 'Models de seqüència a seqüència multilingües pré-capacitats: Una esperança de traducció de llenguatge amb baix recursos?', 'et': 'Eelõpetatud mitmekeelsed jada järjestuseks mudelid: lootus vähese ressursiga keele tõlkimiseks?', 'cs': 'Předškolené vícejazyčné modely sekvence na sekvenci: naděje na překlad jazyků s nízkými zdroji?', 'fi': 'Esikoulutetut monikieliset sekvenssimallit: toivo vähävaraiseen kieleen kääntämiseen?', 'he': 'מודלים רבים לשורות מתאמנים מראש: תקווה לתרגום שפת משאבים נמוכים?', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Predhodno usposobljeni večjezični modeli zaporedja v zaporedje: Upanje za prevajanje jezikov z nizkimi viri?', 'bo': 'སྔོན་གྲངས་བསྐུལ་གྱི་སྣ་སྐད་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྗེས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་: A Hope for Low-Resource Language Translation?'}
{'en': 'Probing is popular to analyze whether linguistic information can be captured by a well trained deep neural model but it is hard to answer how the change of the encoded linguistic information will affect task performance To this end we study the dynamic relationship between the encoded linguistic information and task performance from the viewpoint of Pareto Optimality Its key idea is to obtain a set of models which are Pareto optimal in terms of both objectives From this viewpoint we propose a method to optimize the Pareto optimal models by formalizing it as a multi objective optimization problem We conduct experiments on two popular NLP tasks i.e. machine translation and language modeling and investigate the relationship between several kinds of linguistic information and task performances Experimental results demonstrate that the proposed method is better than a baseline method Our empirical findings suggest that some syntactic information is helpful for NLP tasks whereas encoding more syntactic information does not necessarily lead to better performance because the model architecture is also an important factor', 'ar': 'ما الذي يمكن لنماذج التسلسل إلى التسلسل متعددة اللغات المدربة مسبقًا مثل mBART المساهمة في ترجمة اللغات منخفضة الموارد؟ نجري تجربة تجريبية شاملة في 10 لغات للتأكد من ذلك ، مع مراعاة خمسة عوامل: (1) كمية بيانات الضبط الدقيق ، (2) الضوضاء في بيانات الضبط الدقيق ، (3) كمية بيانات ما قبل التدريب في النموذج ، (4) تأثير عدم تطابق المجال ، و (5) تصنيف اللغة. بالإضافة إلى تقديم العديد من الاستدلالات ، تشكل التجارب إطارًا لتقييم حساسيات البيانات لأنظمة الترجمة الآلية. في حين أن mBART قوي لاختلافات المجال ، تظل ترجماته للغات غير المرئية والبعيدة نسبيًا أقل من 3.0 BLEU. ردًا على سؤال العنوان ، فإن mBART ليس الدواء الشافي لقلة الموارد ؛ لذلك نشجع على تحويل التركيز من النماذج الجديدة إلى البيانات الجديدة.', 'pt': 'O que os modelos multilíngues pré-treinados de sequência a sequência, como o mBART, podem contribuir para a tradução de idiomas de poucos recursos? Conduzimos um experimento empírico completo em 10 idiomas para verificar isso, considerando cinco fatores: (1) a quantidade de dados de ajuste fino, (2) o ruído nos dados de ajuste fino, (3) a quantidade de dados de pré-treinamento no modelo, (4) o impacto da incompatibilidade de domínio e (5) a tipologia da linguagem. Além de produzir várias heurísticas, os experimentos formam uma estrutura para avaliar a sensibilidade dos dados dos sistemas de tradução automática. Embora o mBART seja robusto às diferenças de domínio, suas traduções para idiomas não vistos e tipologicamente distantes permanecem abaixo de 3,0 BLEU. Em resposta à pergunta do nosso título, o mBART não é uma panacéia de poucos recursos; portanto, encorajamos a mudança da ênfase de novos modelos para novos dados.', 'es': '¿Qué pueden contribuir los modelos multilingües de secuencia a secuencia previamente entrenados, como mBART, a traducir idiomas de bajos recursos? Llevamos a cabo un experimento empírico exhaustivo en 10 idiomas para determinar esto, teniendo en cuenta cinco factores: (1) la cantidad de datos de ajuste, (2) el ruido en los datos de ajuste, (3) la cantidad de datos de preentrenamiento en el modelo, (4) el impacto de la falta de coincidencia de dominio y (5) la tipología del idioma. Además de producir varias heurísticas, los experimentos forman un marco para evaluar la sensibilidad de los datos de los sistemas de traducción automática. Si bien mBart es robusto a las diferencias de dominio, sus traducciones para idiomas invisibles y tipológicamente distantes permanecen por debajo de 3.0 BLEU. En respuesta a la pregunta de nuestro título, mBART no es una panacea de bajos recursos; por lo tanto, alentamos a cambiar el énfasis de los nuevos modelos a los nuevos datos.', 'fr': "Qu'est-ce que les modèles de séquence à séquence multilingues pré-entraînés tels que mBart peuvent contribuer à la traduction de langues à faibles ressources\xa0? Nous menons une expérience empirique approfondie dans 10 langues pour le vérifier, en tenant compte de cinq facteurs\xa0: (1) la quantité de données de réglage fin, (2) le bruit dans les données de réglage fin, (3) la quantité de données pré-entraînement dans le modèle, (4) l'impact de l'inadéquation des domaines et (5) la typologie du langage. En plus de produire plusieurs heuristiques, les expériences constituent un cadre d'évaluation de la sensibilité des données des systèmes de traduction automatique. Bien que MBart soit robuste face aux différences de domaine, ses traductions pour les langues non vues et typologiquement distantes restent inférieures à 3,0 BLEU. En réponse à la question de notre titre, mBart n'est pas une panacée à faibles ressources\xa0; nous encourageons donc à mettre l'accent sur les nouveaux modèles plutôt que sur les nouvelles données.", 'ja': 'MBARTのような事前に訓練された多言語シーケンスツーシーケンスモデルは、低資源言語の翻訳に何を貢献することができますか？これを確認するために、(1)微調整データの量、(2)微調整データのノイズ、(3)モデル内の事前トレーニングデータの量、(4)ドメインの不一致の影響、(5)言語の類型化の5つの要素を考慮して、10の言語で徹底的な実証実験を行います。いくつかのヒューリスティックを生み出すことに加えて、実験は機械翻訳システムのデータ感度を評価するためのフレームワークを形成する。mBARTはドメインの違いに対して堅牢ですが、目に見えない言語と類型的に遠い言語の翻訳は3.0 BLEU未満のままです。タイトルの質問に答えるために、mBARTは低資源の万能薬ではありません。したがって、新しいモデルから新しいデータに重点を移すことをお勧めします。', 'hi': 'mBART जैसे पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल कम-संसाधन भाषाओं का अनुवाद करने में क्या योगदान कर सकते हैं? हम पांच कारकों पर विचार करते हुए, इसका पता लगाने के लिए 10 भाषाओं में एक पूरी तरह से अनुभवजन्य प्रयोग करते हैं: (1) ठीक-ट्यूनिंग डेटा की मात्रा, (2) ठीक-ट्यूनिंग डेटा में शोर, (3) मॉडल में पूर्व-प्रशिक्षण डेटा की मात्रा, (4) डोमेन बेमेल का प्रभाव, और (5) भाषा टाइपोलॉजी। कई ह्यूरिस्टिक्स की उपज के अलावा, प्रयोग मशीन अनुवाद प्रणालियों की डेटा संवेदनशीलता का मूल्यांकन करने के लिए एक रूपरेखा बनाते हैं। जबकि mBART डोमेन मतभेदों के लिए मजबूत है, अनदेखी और typologically दूर की भाषाओं के लिए इसके अनुवाद 3.0 BLEU से नीचे रहते हैं। हमारे शीर्षक के प्रश्न के उत्तर में, mBART एक कम संसाधन रामबाण नहीं है; इसलिए हम नए मॉडल से नए डेटा पर जोर देने को स्थानांतरित करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।', 'ru': 'Что может предварительно обученные многоязычные модели последовательности-последовательности как mBART внести вклад в перевод малоресурсных языков? Мы проводим тщательный эмпирический эксперимент на 10 языках, чтобы установить это, учитывая пять факторов: (1) объем данных точной настройки, (2) шум в данных точной настройки, (3) объем данных предварительного обучения в модели, (4) влияние несоответствия домена и (5) типология языка. В дополнение к получению нескольких эвристических данных, эксперименты образуют основу для оценки чувствительности данных систем машинного перевода. В то время как mBART устойчив к различиям в доменах, его переводы для невидимых и типологически удаленных языков остаются ниже 3,0 BLEU. Отвечая на вопрос нашего названия, mBART не является панацеей с ограниченными ресурсами; поэтому мы рекомендуем перенести акцент с новых моделей на новые данные.', 'zh': '如 mBART 之先教者,多语言序列于译低资源何益于言? 以10言穷实验定之,虑其五因:(1)调数据量,(2)调数噪声,(3)模中预练数据量,(4)域不敌,及(5)言类型学。 除生数启发式之外,实验为评估机器翻译系统数敏感性之框架。 虽mBART异域,其远译犹劣于3.0 BLEU。 对曰:mBART非资源匮乏之灵丹妙药。 因此,我们劝将重点从新模移到新数据。', 'ga': 'Cad is féidir le samhlacha ilteangacha réamh-oilte seicheamh go seicheamh mar mBART a chur le haistriú teangacha íseal-acmhainne? Déanaimid turgnamh eimpíreach críochnúil i 10 dteanga chun é seo a fháil, agus cúig thoisc á gcur san áireamh: (1) an méid sonraí mionchoigeartaithe, (2) an torann sna sonraí mionchoigeartaithe, (3) an méid sonraí réamh-oiliúna sa mhúnla, (4) tionchar an mhí-oiriúnachta fearainn, agus (5) tíopeolaíocht teanga. Chomh maith le roinnt heuristicí a thabhairt, cruthaíonn na turgnaimh creat chun íogaireacht sonraí na gcóras aistriúcháin meaisín a mheas. Cé go bhfuil mBART láidir maidir le héagsúlachtaí fearainn, fanann a haistriúcháin do theangacha nach bhfacthas riamh roimhe agus atá i bhfad i gcéin sa chlóscríobh faoi bhun 3.0 BLEU. Mar fhreagra ar cheist ár teidil, ní uile-íoc ar acmhainní íseal é mBART; molaimid mar sin an bhéim a aistriú ó mhúnlaí nua go sonraí nua.', 'hu': 'Mit tudnak előre képzett, többnyelvű szekvencia-szekvencia modellek, mint például az mBART, hozzájárulni az alacsony erőforrású nyelvek fordításához? Ennek megállapítására 10 nyelven alapos empirikus kísérletet végzünk, öt tényezőt figyelembe véve: (1) a finomhangolási adatok mennyisége, (2) a finomhangolási adatok zaja, (3) a modellben lévő előkészítési adatok mennyisége, (4) a domain eltérés hatása és (5) a nyelvi tipológia. A kísérletek a gépi fordító rendszerek adatérzékenységének értékeléséhez szükséges keretet alkotnak a heurisztikák mellett. Míg az mBART erőteljes a domain különbségekre, a láthatatlan és tipológiailag távoli nyelvekre vonatkozó fordításai továbbra is 3.0 BLEU alatt maradnak. A címünk kérdésére válaszolva az mBART nem egy alacsony erőforrású csodaszer; Ezért arra ösztönözzük a hangsúly áthelyezését az új modellekről az új adatokra.', 'el': 'Τι μπορούν τα προ-εκπαιδευμένα πολύγλωσσα μοντέλα αλληλουχίας σε αλληλουχία, όπως το mBART, να συμβάλουν στη μετάφραση γλωσσών χαμηλού δυναμικού; Διεξάγουμε ένα εμπειρικό πείραμα σε δέκα γλώσσες για να το διαπιστώσουμε αυτό, λαμβάνοντας υπόψη πέντε παράγοντες: (1) την ποσότητα των δεδομένων συντονισμού, (2) τον θόρυβο στα δεδομένα συντονισμού, (3) την ποσότητα των δεδομένων προενταξιακής εκπαίδευσης στο μοντέλο, (4) τον αντίκτυπο της δυσανάλογης περιοχής και (5) τη γλωσσική τυπολογία. Εκτός από την απόδοση αρκετών heuristics, τα πειράματα αποτελούν ένα πλαίσιο για την αξιολόγηση της ευαισθησίας δεδομένων των συστημάτων μηχανικής μετάφρασης. Ενώ το mBART είναι ανθεκτικό στις διαφορές τομέων, οι μεταφράσεις του για αόρατες και τυπολογικά απομακρυσμένες γλώσσες παραμένουν κάτω από το 3.0 BLEU. Απαντώντας στην ερώτηση του τίτλου μας, το mBART δεν είναι πανάκεια χαμηλών πόρων. Ως εκ τούτου, ενθαρρύνουμε τη μετατόπιση της έμφαση από νέα μοντέλα σε νέα δεδομένα.', 'ka': 'როგორ შეიძლება მრავალური მრავალური წინაწერების მოდელები, როგორც mBART, დამატებით დამატებით მრავალური წინაწერების ტრანუსაციას? ჩვენ 10 ენაში გავაკეთებთ სრულ ემპერიკალური ექსპერიმენტი, რომელიც ამას გადარწმუნოთ, 5 ფექტურების შესახებ: (1) წარმოადგენის მონაცემების რაოდენობა, (2) წარმოადგენის მონაცემების ძნობა, (3) მოდელში წარმოადგენის მონაცემების რაოდე ექსპერიმენტები უფრო მეტი ჰერისტიკის დამატებით, ექსპერიმენტები იქნება სტრუმენტი, რომელიც მაქსინური გაგრძელების სისტემის მონაცემებ მაგრამ mBART არის ძალიან დიომინის განსხვავებებისთვის, მისი განსხვავება არაჩვენებული და ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენებისთვის დარჩენა 3.0 BLEU. ჩვენი სახელის კითხვაზე, mBART არ არის დაბალი რესურსის პანაცია; ამიტომ ჩვენ ახალი მოდელებიდან ახალი მონაცემებისთვის გადატანა.', 'it': "Cosa possono contribuire modelli plurilingue pre-formati sequenza-sequenza come mBART alla traduzione di lingue a basso contenuto di risorse? Conduciamo un esperimento empirico approfondito in 10 lingue per accertare questo, considerando cinque fattori: (1) la quantità di dati di fine-tuning, (2) il rumore nei dati di fine-tuning, (3) la quantità di dati pre-training nel modello, (4) l'impatto del disallineamento del dominio e (5) la tipologia della lingua. Oltre a fornire diverse euristiche, gli esperimenti costituiscono un quadro per valutare la sensibilità dei dati dei sistemi di traduzione automatica. Mentre mBART è resistente alle differenze di dominio, le sue traduzioni per lingue invisibili e tipologicamente lontane rimangono al di sotto di 3.0 BLEU. In risposta alla domanda del nostro titolo, mBART non è una panacea a basso contenuto di risorse; Incoraggiamo pertanto a spostare l'accento dai nuovi modelli ai nuovi dati.", 'ms': 'Apa yang boleh model jujukan-ke-jujukan berbagai bahasa yang dilatih-awal seperti mBART berkontribusi untuk menerjemahkan bahasa sumber rendah? Kami melakukan percubaan empirik dalam 10 bahasa untuk memastikan ini, mempertimbangkan lima faktor: (1) jumlah data penyesuaian baik, (2) bunyi dalam data penyesuaian baik, (3) jumlah data praselatihan dalam model, (4) kesan ketidaksepadan domain, dan (5) tipologi bahasa. Selain menghasilkan beberapa heuristik, eksperimen membentuk kerangka untuk menilai sensitiviti data sistem terjemahan mesin. Sementara mBART kuat terhadap perbezaan domain, terjemahannya untuk bahasa yang tidak terlihat dan secara tipologik jauh tetap di bawah 3.0 BLEU. Sebagai jawapan kepada soalan tajuk kami, mBART bukan panacea sumber rendah; Oleh itu, kami mendorong untuk memindahkan fokus dari model baru ke data baru.', 'mk': 'Што може предобучените мултијазични модели од секвенца до секвенца како mBART да придонесат за преведување на јазици со ниски ресурси? Ние спроведуваме темелен емпирички експеримент на 10 јазици за да го осигураме ова, земајќи во предвид пет фактори: (1) количината на податоци за финетизирање, (2) бучава во податоците за финетизирање, (3) количината на податоци за преобука во моделот, (4) влијанието на несогласувањето на доменот, и (5) јазичната Покрај изведувањето на неколку хеористики, експериментите формираат рамка за проценка на чувствителноста на податоците на машинските преведувачки системи. Иако mBART е силен за разликите во домените, нејзините преводи на невидени и типологички далечни јазици остануваат под 3,0 БЛЕ. Како одговор на прашањето на нашата титула, mBART не е панаеја со ниски ресурси; затоа го охрабруваме префрлањето на акцентот од нови модели на нови податоци.', 'kk': 'МБАРТ секілді бірнеше тілдерді алдын- ала оқылған көп тілдердің реттеу үлгілері не көмектесе алады? Біз 10 тілде оны анықтау үшін толық эмпирикалық тәжірибе тәжірибесін істейміз, бес факторларды: (1) дұрыс түзету деректерінің саны, (2) дұрыс түзету деректерінің дыбыс, (3) үлгінің алдын- оқыту деректерінің саны, (4) доменге сәйкес келмейді, және (5 Бірнеше геуристика берудің қосымша, тәжірибелер машинаны аудару жүйелерінің деректердің маңыздылығын бағалау үшін қоршауы құрылады. МБАРТ доменнің айырмашылығына құпты болғанда, оның аудармалары көрсетілмеген және типтологиялық қашықтағы тілдерінің аудармалары 3, 0 BLEU астында тұрады. Айдарымыздың сұрағына жауап беру үшін, mBART деген көп ресурс панесиясы емес. Сондықтан жаңа үлгілерден жаңа деректерге көмектесуді көмектесеміз.', 'ml': 'എംബിആര്\u200dട്ടി പോലുള്ള മള്\u200dട്ടിലിങ്കല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d നമ്മള്\u200d പത്തു ഭാഷകളില്\u200d ഒരു പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണം നടത്തുന്നു. അഞ്ചു കാരണങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അഞ്ച് കാര്യങ്ങള്\u200d: (1) നല്ല സംസാരിക്കുന്ന ഡേറ In addition to yielding several heuristics, the experiments form a framework for evaluating the data sensitivities of machine translation systems.  എംബാര്\u200dട്ട് ഡൊമെയിനിലെ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കായി കൊണ്ടുപോകുമ്പോള്\u200d അതിന്\u200dറെ ഭാഷകള്\u200d അദൃശ്യഭാഷകള്\u200dക്കും സാ നമ്മുടെ തലക്കെട്ടിന്\u200dറെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം പറയുന്നതിന് എംബാര്\u200dട്ട് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d പാനേസ അല്ല; അതുകൊണ്ട് പുതിയ മോഡലില്\u200d നിന്നും പുതിയ വിവരങ്ങളിലേക്കും ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആശ്രയിപ്പിക്ക', 'mt': "X’jistgħu mudelli ta’ sekwenza għal sekwenza multilingwi mBART imħarrġa minn qabel jikkontribwixxu għat-traduzzjoni ta’ lingwi b’riżorsi baxxi? Aħna nieħdu esperiment empiriku bir-reqqa f’10 lingwi biex niċċertaw dan, filwaqt li nikkunsidraw ħames fatturi: (1) l-ammont ta’ dejta ta’ a ġġustament fin, (2) l-istorbju fid-dejta ta’ aġġustament fin, (3) l-ammont ta’ dejta ta’ qabel it-taħriġ fil-mudell, (4) l-impatt tad-diskrepanza fid-dominju, u (5) it-tipoloġija tal-lingwa. Minbarra li jagħtu diversi ħewristiċi, l-esperimenti jiffurmaw qafas għall-evalwazzjoni tas-sensittività tad-dejta tas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni. Filwaqt li mBART huwa robust għad-differenzi fid-dominju, it-traduzzjonijiet tiegħu għal lingwi mhux osservati u tipikament distanti jibqgħu taħt it-3.0 BLEU. Bħala tweġiba għall-mistoqsija tat-titolu tagħna, l-mBART mhuwiex panaċeja b'riżorsi baxxi; għalhekk inkuraġġixxu t-trasferiment tal-enfasi minn mudelli ġodda għal dejta ġdida.", 'pl': 'W czym wstępnie przeszkolone wielojęzyczne modele sekwencji-sekwencji, takie jak mBART, mogą przyczynić się do tłumaczenia języków niskich zasobów? Przeprowadzamy gruntowny eksperyment empiryczny w dziesięciu językach, biorąc pod uwagę pięć czynników: (1) ilość danych dostrajających, (2) szum w danych dostrajających, (3) ilość danych przedtreningowych w modelu, (4) wpływ niedopasowania domen oraz (5) typologię językową. Oprócz uzyskania kilku heurystyk, eksperymenty stanowią ramy oceny wrażliwości danych systemów tłumaczenia maszynowego. Podczas gdy mBART jest solidny w odniesieniu do różnic domen, jego tłumaczenia dla niewidzialnych i typologicznie odległych języków pozostają poniżej 3.0 BLEU. W odpowiedzi na pytanie naszego tytułu, mBART nie jest panaceum o niskich zasobach; Zachęcamy zatem do przeniesienia nacisku z nowych modeli na nowe dane.', 'ro': 'Ce pot contribui modelele multilingve pre-instruite secvență-secvență precum mBART la traducerea limbilor cu resurse reduse? Realizăm un experiment empiric aprofundat în 10 limbi pentru a stabili acest lucru, luând în considerare cinci factori: (1) cantitatea de date de reglare fină, (2) zgomotul din datele de reglare fină, (3) cantitatea de date pre-formare în model, (4) impactul neconcordanței domeniului și (5) tipologia limbii. Pe lângă faptul că oferă mai multe euristice, experimentele formează un cadru pentru evaluarea sensibilității datelor sistemelor de traducere automată. În timp ce mBART este robust la diferențele de domenii, traducerile sale pentru limbi nevăzute și tipologic îndepărtate rămân sub 3.0 BLEU. Ca răspuns la întrebarea titlului nostru, mBART nu este un panaceu cu resurse reduse; Prin urmare, încurajăm trecerea accentului de la noi modele la noi date.', 'lt': 'Kokie iš anksto parengti daugiakalbiai modeliai, pavyzdžiui, mBART, gali padėti išversti mažai išteklių turinčias kalbas? Siekdami to nustatyti, atliekame išsamų empirinį eksperimentą 10 kalbų, atsižvelgdami į penkis veiksnius: 1) tikslesnių duomenų kiekį, 2) triukšmą tikslesnių duomenų srityje, 3) parengiamojo mokymo duomenų kiekį modelyje, 4) srities neatitikimo poveikį ir 5) kalbų tipologiją. In addition to yielding several heuristics, the experiments form a framework for evaluating the data sensitivities of machine translation systems.  Nors mBART tvirtai vertina srities skirtumus, jo vertimai nematomomis ir tipologiškai nuotolinėmis kalbomis išlieka mažesni nei 3,0 BLEU. Atsakydamas į mūs ų pavadinimo klausimą, mBART nėra mažai išteklių panacea; todėl skatiname skirti dėmesį naujiems modeliams naujiems duomenims.', 'so': "Maxaa horay u tababari kara tusaale ahaan muuqashada luuqadaha kala duduwan, sida mBART waxay ku contributi kartaa turjumidda luuqadaha hoose-resource? Imtixaanka afka 10 luuqadood ayaannu ku sameynaa si aan ugu xaqiiqno, iyadoo aan ka fiirsanayno shan sabab ah: (1) qiyaastii macluumaadka sameynta, (2) codka macluumaadka sameynta, (3) sawirada kooxaha hore ee sameynta modellka, (4) saameynta habboon ee domain iyo (5) qaabka afka (5). Imtixaanka waxaa ka sokow dhaqdhaqaaqyo badan oo heuristis ah, waxaa sameynaya frame si loo qiimeeyo fududaanshada nidaamka turjumidda machine. Inta lagu isticmaalo mBART kala duwanaanshaha domain, turjumidda luuqadaha qarsoon iyo sida caadiga ah luqadaha fog waxay ku jiraan 3.0 BLEU hoosteeda. Jawaal ka jawaabta su'aalaha magaceena, mBART ma aha mid ka yar resourceyda; sidaas darteed waxaynu ku dhiirranaynaa in booska laga beddelo modelalka cusub ilaa macluumaad cusub.", 'mn': 'МБАРТ шиг олон хэлний дарааллын загварууд хэн болох вэ? Бид үүнийг тодорхойлдохын тулд 10 хэл дээр үнэхээр эмпирийн туршилт хийж, таван хүчин зүйлийг: 1) сайн тодорхойлолтын хэмжээ, 2) сайн тодорхойлолтын дуу, 3) загварын өмнөх сургалтын мэдээллийн хэмжээ, 4) холбоотой тоглоомын нөлөө, 5) хэлний типтологи. Хэрвээ хэдэн геуристик гаргах тусам, туршилтууд машины орчуулах системийн мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй байдлыг үнэлэх систем үүсгэдэг. МБАРТ өөрчлөлтийн талаар хүчтэй байхдаа, түүний харагдаагүй, бичил хэл дээр хэлбэрээр хол хэл доор 3.0 БЛЕУ-ын доор байдаг. Бидний нэртэй асуултын хариултаар, mBART бол бага нөөц багасгалтай газар биш. шинэ загвараас шинэ өгөгдлийг шинэ мэдээллээр шилжүүлэхийг хүсэж байна.', 'sv': 'Vad kan förutbildade flerspråkiga sekvens-till-sekvensmodeller som mBART bidra till att översätta lågresursspråk? Vi genomför ett grundligt empiriskt experiment på 10 språk för att fastställa detta, med fem faktorer: (1) mängden finjusterande data, (2) bullret i finjusterande data, (3) mängden pre-training data i modellen, (4) effekten av domänmissmatchning och (5) språktypologi. Förutom att ge flera heuristiker utgör experimenten en ram för utvärdering av datakänsligheten hos maskinöversättningssystem. Medan mBART är robust för domänskillnader, dess översättningar för osynliga och typologiskt avlägsna språk förblir under 3,0 BLEU. Som svar på vår titel fråga, mBART är inte ett lågresurspanacea; Vi uppmuntrar därför att tyngdpunkten flyttas från nya modeller till nya data.', 'sr': 'Šta bi pre-obučeni multijezički modeli sekvence do sekvence poput mBART doprinosili prevodu jezika niskih resursa? Provodimo temeljni empirički eksperiment na 10 jezika da bismo to utvrdili, s obzirom na pet faktora: 1) količinu podataka o finalnoj prilagodbi, 2) buku u podacima o finalnoj prilagodbi, 3) količinu podataka o predobuci u modelu, 4) utjecaj domena nesklade i 5) jezičke tipologije. Uz pružanje nekoliko heuristika, eksperimenti formiraju okvir za procjenu osjetljivosti podataka sistema prevoda mašine. Iako je mBART jačan za razlike domena, njegovi prevodi za nevidljive i tipološki daleke jezike ostaju ispod 3,0 BLEU. Na odgovor na pitanje naseg naslova, mBART nije nisko-resursno panacea; stoga ohrabrujemo prebacivanje naglaska iz novih modela na nove podatke.', 'ta': 'MBART போன்ற பல மொழிகளின் தொடர்ச்சி மாதிரிகளுக்கு முன் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது என்ன செய்யலாம் குறைந்த மூலத்தின் மொழ We conduct a thorough empirical experiment in 10 languages to ascertain this, considering five factors: (1) the amount of fine-tuning data, (2) the noise in the fine-tuning data, (3) the amount of pre-training data in the model, (4) the impact of domain mismatch, and (5) language typology.  பல ஹெரிசிடிஸ்ட்களை கொடுக்கும் தவிர, இந்த சோதனைகள் கணினி மொழிபெயர்ப்பு முறைமைகளின் தரவு உணர்வுகளை மதிப்பிடுவதற்கான ச MBART களம் வேறுபாடுகளுக்கு கைவிடப்படும் போது, அதன் மறைக்கப்படாத மொழிகளுக்கு மொழிபெயர்ப்புகள் 3. 0 பிலியுக்கு கீழே இரு எங்கள் தலைப்புக்குரிய கேள்விக்கு பதில், MBART ஒரு குறைந்த மூலத்தின் பேனேசா அல்ல; புதிய மாதிரிகளிலிருந்து புதிய தகவல்களை மாற்றுவதில் நாம் தேவைப்படுகிறோம்.', 'no': 'Kva kan fleirspråk-sekvens-til-sekvensmodeller som mBART bidra til å oversette låg ressursspråk? Vi gjer ein dørsleg empirisk eksperiment i 10 språk for å bestemme dette, ved å sjå på fem faktorer: (1) mengden av finnstillingsdata, (2) støyen i finnstillingsdata, (3) mengden av førstøvingsdata i modellen, (4) effekten av domenet ikkje samsvar og (5) språkstipologi. I tillegg til å gje fleire hekuristikk, er eksperimentane eit rammeverk for å evaluera datasensitiviteten til maskinsomsetjingssystemet. Mens mBART er kraftig til domeneforskjeller, vert omsetjinga til ukjende og typologisk distant språk blitt under 3,0 BLEU. I svar på spørsmålet til tittelen vårt er mBART ikkje ei låg ressurs-panacea. er det derfor vi oppfordrer å flytta emprisen frå nye modeller til nye data.', 'ur': 'مبارت کی طرح پہلے تعلیم کی ملتی زبان کی سفارش کی مدل کون ہو سکتا ہے؟ جیسے mBART کم سروسیز زبانوں کو ترجمہ کرنے کے لئے؟ ہم اس کی تصدیق کرنے کے لئے 10 زبانوں میں ایک عمدہ مضبوط آزمائش کریں گے، پانچ فکتوروں کے مطابق: (1) پانچ فکتوروں کی مقدار، (2) پانچ ٹونگ ڈاٹی کے مطابق، (3) موڈل میں پہلے ترینگ ڈاٹی کی مقدار، (4) ڈومین غیرمطابق کے اثر، اور (5) زبان تایپولوژی کے مطابق۔ چند ہوریستیکس کے ساتھ، آزمائش نے ماشین ترجمہ سیسٹم کے ڈیٹ کا حساسيت کا ارزش کرنے کے لئے ایک فرم بنایا ہے. While mBART is robust to domain differences, its translations for unseen and typologically distant languages remain below 3.0 BLEU. ہمارے ٹیٹل کے سوال کے جواب میں mBART کم سرمایہ پینسیا نہیں ہے۔ تو ہم نے نئی نمڈلس سے نئی ڈیٹ کی طرف تغییر کی تغییر دی ہے۔', 'si': 'මොකද්ද ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් බොහොම භාෂාවක් පණිවිධානය කරන්න පුළුවන් mBART වගේ මොඩේල් භාෂාවක් අඩුම අපි මේ භාෂාවට 10 භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් කරනවා, මෙහෙම විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා: (1) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, (2) ප්\u200dරශ්නයක හෙයුරිස්ටික් වලින් පිළිගන්න, පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් පද්ධතියේ පද්ධතියේ දත්ත සංවේදනය අවශ්\u200dය කරන්න mBART වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනස් වෙලා තියෙනවනම්, එයාගේ වාර්තාවය නො අපේ ශීර්ෂකයේ ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න, mBART කිසිම ප්\u200dරශ්නයක් නෙවෙයි; ඉතින් අපි අලුත් මෝඩේල් වලින් අලුත් දත්ත වලට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරනවා.', 'uz': "Name Biz bu narsalarni aniqlash uchun 10 tillarda juda muhim imtiyozni bajaramiz, besh faktor bilan ko'rsatuvchimiz: (1) yaxshi ma'lumotlar soni (2) chiqqan maʼlumotlar soni (3) modeldagi bir taʼminlovchi maʼlumotning qismi (4) domen notoʻgʻri va (5) tilning turligi. Bir nechta heuristik qo'shishdan ortiq, tizimlar maʼlumot tarjima tizimini qiymatish uchun freymni yaratadi. MBART domen tarkiblariga o'zgartirilayotganda, bu tilning ko'rinadigan tilning tarjimalari 3.0 BLEU'ning chini qoladi. Sarlavhaning savoliga javob berish, mBART juda kichkina manba panacea emas; biz yangi modeldan yangi maʼlumotga qo'shishni yordam beramiz.", 'vi': 'Cái gì có thể tạo ra các mô hình lập trình dài-tự-lập- chính-dạng như mBART giúp dịch ngôn ngữ ít chất lượng? Chúng tôi thực hiện một thí nghiệm cơ bản đầy đủ trong mười ngôn ngữ để xác định điều này, xem xét năm yếu tố: 1) lượng dữ liệu độ cẩn thận, 2) tiếng ồn trong dữ liệu độ cẩn thận, 3) số lượng dữ liệu trước khi đào tạo trong mô hình, 4) tác động của lỗi thời miền, và (5) loại ngôn ngữ. Ngoài việc cung cấp nhiều thần kinh, thí nghiệm là một cơ sở để đánh giá sự nhạy cảm của các hệ thống dịch chuyển máy. Khi mBART mạnh mẽ để phân loại những khác biệt, bản dịch của nó cho những ngôn ngữ xa lạ và theo cách đánh vần vẫn còn dưới 30 bleU. Để trả lời câu hỏi của tựa đề của chúng tôi, mdartt không phải là một cây thuốc quèn. Chúng tôi khuyến khích chuyển trọng lượng từ mẫu mới sang dữ liệu mới.', 'nl': 'Wat kunnen voorgetrainde meertalige sequence-to-sequence modellen zoals mBART bijdragen aan het vertalen van low-resource talen? We voeren een grondig empirisch experiment uit in tien talen om dit vast te stellen, rekening houdend met vijf factoren: (1) de hoeveelheid fine-tuning data, (2) de ruis in de fine-tuning data, (3) de hoeveelheid pre-training data in het model, (4) de impact van domein mismatch en (5) taaltypologie. De experimenten leveren niet alleen verschillende heuristieken op, maar vormen ook een kader voor het evalueren van de gegevensgevoeligheden van machinevertaalsystemen. Hoewel mBART robuust is tegen domeinverschillen, blijven de vertalingen voor ongeziene en typologisch verre talen onder 3.0 BLEU. In antwoord op de vraag van onze titel is mBART geen wondermiddel met weinig hulpbronnen; Wij moedigen daarom aan om de nadruk te verschuiven van nieuwe modellen naar nieuwe gegevens.', 'da': 'Hvad kan forududdannede flersprogede sekvens-til-sekvensmodeller som mBART bidrage til at oversætte sprog med lav ressource? Vi gennemfører et grundigt empirisk eksperiment på 10 sprog for at konstatere dette under hensyntagen til fem faktorer: (1) mængden af finjusterende data, (2) støjen i finjusterende data, (3) mængden af pre-training data i modellen, (4) effekten af domæne mismatch og (5) sprogtypologi. Ud over at give flere heuristikker danner forsøgene rammer for evaluering af datafølsomheden i maskinoversættelsessystemer. Mens mBART er robust over for domæneforskelle, forbliver dens oversættelser for usynlige og typologisk fjerne sprog under 3,0 BLEU. Som svar på vores titels spørgsmål er mBART ikke et panacea med lav ressource; Vi opfordrer derfor til at flytte vægten fra nye modeller til nye data.', 'hr': 'Što može predobučeni multijezički modeli u sekvenciji poput mBART doprinijeti prevodu jezika niskih resursa? Provodimo temeljni empirički eksperiment na 10 jezika kako bi to potvrdilo, s obzirom na pet faktora: 1) količinu podataka o ispravnoj prilagodbi, 2) buku u podacima o ispravnoj prilagodbi, 3) količinu podataka o predobuci u modelu, 4) učinak nedostatka domena i 5) jezičke tipologije. Uz pružanje nekoliko heuristika, eksperimenti formiraju okvir za procjenu osjetljivosti podataka sustava prevoda strojeva. Iako je mBART jačan za razlike domena, njegovi prevodi za nevidljive i tipološki daleke jezike ostaju ispod 3,0 BLEU. Na odgovor na pitanje naseg naslova, mBART nije nisko-resursno panacea; stoga potičemo prebaciti naglasku iz novih modela na nove podatke.', 'bg': 'Какво могат предварително обучените многоезични модели последователност към последователност като mBART да допринесат за превода на езици с нисък ресурс? Провеждаме задълбочен емпиричен експеримент на 10 езика, за да установим това, като се вземат предвид пет фактора: (1) количеството данни за фина настройка, (2) шумът в данните за фина настройка, (3) количеството данни преди обучението в модела, (4) въздействието на несъответствието на домейните и (5) езикова типология. Освен че дават няколко евристика, експериментите формират рамка за оценка на чувствителността на данните на системите за машинен превод. Макар че е устойчив на различията в домейна, неговите преводи за невидими и типологично отдалечени езици остават под 3.0. В отговор на въпроса на заглавието ни, не е панацея с нисък ресурс; Затова насърчаваме преминаването на акцента от нови модели към нови данни.', 'de': 'Was können vortrainierte mehrsprachige Sequenzmodelle wie mBART zur Übersetzung ressourcenarmer Sprachen beitragen? Wir führen ein gründliches empirisches Experiment in zehn Sprachen durch, um dies festzustellen, wobei fünf Faktoren berücksichtigt werden: (1) die Menge der Feinabstimmungsdaten, (2) das Rauschen in den Feinabstimmungsdaten, (3) die Menge der Vortrainingsdaten im Modell, (4) die Auswirkungen von Domänendifferenzen und (5) Sprachtypologie. Neben mehreren Heuristiken bilden die Experimente einen Rahmen zur Bewertung der Datenempfindlichkeit maschineller Übersetzungssysteme. Während mBART robust gegen Domänenunterschiede ist, bleiben seine Übersetzungen für unsichtbare und typologisch entfernte Sprachen unter 3.0 BLEU. Um die Frage unseres Titels zu beantworten, ist mBART kein ressourcenarmes Allheilmittel; Wir ermutigen daher, den Schwerpunkt von neuen Modellen auf neue Daten zu verlagern.', 'id': 'Apa yang dapat model multibahasa yang dilatih-dilatih-ke-urutan seperti mBART berkontribusi untuk menerjemahkan bahasa sumber daya rendah? Kami melakukan percobaan empirik dalam 10 bahasa untuk memastikan hal ini, mempertimbangkan lima faktor: (1) jumlah data penyesuaian, (2) suara dalam data penyesuaian, (3) jumlah data praselatihan dalam model, (4) dampak ketidaksesuaian domain, dan (5) tipologi bahasa. Selain menghasilkan beberapa heuristik, eksperimen membentuk kerangka untuk mengevaluasi sensitivitas data sistem terjemahan mesin. Sementara mBART kuat untuk perbedaan domain, terjemahannya untuk bahasa yang tidak terlihat dan tipologis jauh tetap di bawah 3,0 BLEU. Untuk menjawab pertanyaan judul kita, mBART bukan panacea sumber daya rendah; kami mendorong untuk memindahkan fokus dari model baru ke data baru.', 'ko': 'mBART처럼 미리 훈련된 다중 언어 서열부터 서열 모델까지 저자원 언어 번역에 기여하는 것은 무엇입니까?우리는 10개 언어에서 철저한 실증 실험을 실시하여 이 점을 확정하고 다섯 가지 요소를 고려했다. (1) 마이크로 데이터의 수량, (2) 마이크로 데이터의 소음, (3) 모델에서 미리 훈련된 데이터의 수량, (4)역이 일치하지 않는 영향, 그리고 (5) 언어 유형이다.몇 가지 계발식 방법을 만드는 것 외에 이런 실험들은 기계 번역 시스템의 데이터 민감성을 평가하는 구조를 형성했다.mBART는 영역 차이에 강한 노봉성을 지니고 있지만 보이지 않는 언어와 유형적으로 멀리 떨어진 언어에 대한 번역은 3.0 BLEU보다 낮다.우리 제목의 질문에 대답할 때 mBART는 저자원의 묘약이 아니다.따라서 새로운 모델에서 새로운 데이터로 중점을 옮기는 것을 권장합니다.', 'fa': 'چی می تواند مدل های پیش آموزش بسیاری از زبان\u200cهای متزبان به رده\u200cای مانند mBART به ترجمه زبان\u200cهای کم منابع کم کم کم کمک کند؟ ما یک آزمایش کامل امپراتیک را در ۱۰ زبان انجام می\u200cدهیم تا این را مطمئن کنیم، با توجه به پنج faktور: (۱) تعداد داده\u200cهای خوب تنظیم، ۲) صدا در داده\u200cهای خوب تنظیم، ۳) تعداد داده\u200cهای پیش آموزش در مدل، ۴) تاثیر غیرمساوی دامنه و (۵) تایپولوژی زبان. در addition to yielding several heuristics, the experiments form a framework for evaluating the data sensitivity of machines translation systems. در حالی که mBART برای تفاوت\u200cهای دامنی قوی است، ترجمه\u200cهای آن برای زبانهای غیب و نوع\u200cشناسی دور زیر ۳.۰ BLEU باقی ماند. در پاسخ سوال عنوان ما، mBART یک پانسیا کم منابع نیست. بنابراین ما تشویق می\u200cدهیم که تغییرات را از مدل\u200cهای جدید به داده\u200cهای جدید تغییر دهیم.', 'sw': 'Kipi kinaweza kuchangia kutafsiri lugha za rasilimali chini? Tunafanya majaribio makubwa kwa lugha 10 ili kutambua hili, kwa kuzingatia sababu tano: (1) idadi ya taarifa za vizuri, (2) kelele katika taarifa za vizuri, (3) kiasi cha taarifa za mafunzo ya awali katika mtindo huo, (4) athari ya kutokupana na uharibifu wa ndani, na (5) a in a ya lugha. Zaidi ya kutoa takwimu kadhaa za heuristi, majaribio hayo yanatengeneza mfumo wa kutathmini ufanisi wa taarifa wa mfumo wa kutafsiri mashine. Wakati mBART anavutwa kuelekea tofauti za ndani, tafsiri yake kwa lugha isiyojulikana na kwa kawaida zinabaki chini ya BLEU 3.0. Katika jibu la swali la jina letu, mBART si panga la rasilimali duni; kwa hiyo tunahamasisha kubadilisha msisitizo kutoka mifano mpya hadi taarifa mpya.', 'tr': 'MBART ýaly öňünden öňünden öňünden bilim dillerden at sany nusgalarynda, iň az resurslar dillerini terjime etmek üçin kömekleşer? Biz 10 dilde diýmek üçin esasy bir empirik deneymi ýöredýäris, beş faktörler: (1) gowy düzümleme maglumatyň haýsy, (2) gürrüň düzümleme maglumatynyň haýsy, (3) nusgasynda öň-öňünden öňünden okuwçylmak maglumatyň haýsy, (4) domena eşleşmesiniň täsirini we (5) dil tipologiýasynyň täsirini düşünýäris. Birnäçe heuristik taýýarlamak üçin, deneyler maşynyň terjime sistemleriniň hasaplanjak sistemlerini deňlemek üçin bir çerçew düşýärler. MBART üýtgeşikleriň domena üýtgeşikleri ýok bolsa-da, onuň terjimeleri görkezilmedik we typolojik uzak dilleriň 3.0 BLEU-iň aşagynda galýar. Sözbaşymyzyň soragyna jogap bermek üçin, mBART iň az resursy panacea däl Şol sebäpli täze nusgadan täze berüvlere üýtgetmegi täze rugsat berýäris.', 'sq': 'Çfarë mund të kontribuojnë modelet e parastërvitura shumëgjuhësore nga sekuenca në sekuencë si mBART në përkthimin e gjuhëve me burime të ulëta? We conduct a thorough empirical experiment in 10 languages to ascertain this, considering five factors: (1) the amount of fine-tuning data, (2) the noise in the fine-tuning data, (3) the amount of pre-training data in the model, (4) the impact of domain mismatch, and (5) language typology.  Përveç dhënies së disa heuristikëve, eksperimentet formojnë një kuadër për vlerësimin e ndjeshmërisë së të dhënave të sistemeve të përkthimit të makinave. Ndërsa mBART është i fortë ndaj dallimeve në domeni, përkthimet e tij për gjuhët e padukshme dhe tipologjikisht të largëta mbeten nën 3.0 BLEU. Si përgjigje për pyetjen e titullit tonë, mBART nuk është një panacea me burime të ulëta; prandaj inkurajojmë zhvendosjen e theksit nga modele të reja në të dhëna të reja.', 'hy': 'Ի՞նչ կարող է mBAR-ի նման նախապատրաստված բազմալեզու հաջորդականության մոդելները ներդրվել ցածր ռեսուրսների լեզուների թարգմանման մեջ: Մենք կատարում ենք հիմնական էմպրիկական փորձ 10 լեզուներում, որպեսզի հասկանանք սա, հաշվի առնելով հինգ գործոն: (1) լավագույն տվյալների քանակը, (2) լավագույն տվյալների աղմուկը, (3) մոդելի նախապատրաստ տվյալների քանակը, (4) տիեզերքի անհամապատասխանության ազդեցությունը և (5) լեզվաբանությունը: Բացի բազմաթիվ հորիստիկա ստեղծելուց, փորձերը ստեղծում են հիմք մեքենայի թարգմանման համակարգերի տվյալների զգայունության գնահատման համար: Մինչդեռ mBAR-ը ուժեղ է տիեզերական տարբերությունների համար, դրա թարգմանությունները անտեսանելի և տիպոլոգիապես հեռավոր լեզուներով մնում են 3.0-ից ներքևում: Մեր անվանության հարցին պատասխանելու համար mBAR-ը ցածր ռեսուրսների պանասեա չէ, հետևաբար մենք խրախուսում ենք շեշտը տեղափոխել նոր մոդելներից նոր տվյալների:', 'am': 'MBART እንደምታስተምር የብዙ ቋንቋዎች ቁጥር-to-sequence models ምን ይችላል? ይህንን ለማረጋገጥ በአሥር ቋንቋዎች ውስጥ ፈተና እናደርጋለን፡፡ ከሌሎችም ሀሪተርክስቶች በቀር፣ ፈተናዎቹ የሳንሱር ትርጉም ሲስተምሩ የዳታ እውቀትን ማረጋገጥ ፍሬም ያደርጋሉ፡፡ MBART በተለየ ግንኙነት ወደ ዶሜን በተለየ ጊዜ፣ ትርጓሜው ለሩቅ ቋንቋዎች ከ3.0 BLEU በታች ይኖራል፡፡ የድምፅ ጥያቄን መልስ፣ mBART ትንሽ የክፍል ክፍል አይደለም፡፡ ስለዚህ አዲስ ምሳሌ ወደ አዲስ ዳታዎችን በመለስ እናበረታታለን።', 'af': "Wat kan voor-onderwerp multitaalske volgorde-na-volgorde modele soos mBART bydra om lae-hulpbron tale te vertaling? Ons doen 'n groot empiriese eksperiment in 10 tale om hierdie te bekyk, met die oorwerp van vyf faktore: (1) die hoeveelheid van fyn-tuning data, (2) die geluid in die fyn-tuning data, (3) die hoeveelheid van voor-onderwerp data in die model, (4) die effek van domein nie ooreenstem en (5) taal tipologie. In addition to yielding several heuristics, the experiments form a framework for evaluating the data sensitivities of machine translation systems. Alhoewel mBART kragtig is om domein verskille, bly sy vertalings vir onbevestig en tipologiese afstand tale onder 3. 0 BLEU. In antwoord na ons titel se vraag is mBART nie 'n lae hulpbron panacea nie; ons moet dan die belangrikheid van nuwe modele na nuwe data verwyder.", 'az': 'MBART kimi əvvəlcə təhsil edilmiş çoxlu dil sequence-to-sequence modellərin düşük ressurs dillərini tercümə etməyə nə fayda verə bilər? Biz bunu tanıtmaq üçün 10 dildə tamamilə empirik bir təcrübə edirik, beş faktör: 1) düzgün təcrübə məlumatlarının dəyişini, 2) düzgün təcrübə məlumatlarının dəyişini, 3) modellərin əvvəlcə təcrübə məlumatlarının dəyişini, 4) domena müqabiliyyətinin təcrübəsi və 5 dil tipologiyasının etkisini düşünürük. Bir neçə heuristik verilənlərin istifadəsində, təcrübələr maşın çevirim sistemlərinin məlumatların hissətlərini değerləşdirmək üçün bir çerçivi yaradırlar. MBART domain fərqləşmələrinə qüvvət göstərilmiş halda, onun qeyb və typolojik uzaq dillərin çeviriləri 3.0 BLEU altında saxlanır. Başlığımızın sualına cavab verməkdə, mBART düşük kaynaqlar panacea deyil. Beləliklə, yeni modellərdən yeni məlumatlara təsirlərini dəyişdiririk.', 'bn': "প্রশিক্ষণের পূর্বে কি প্রশিক্ষিত মাল্টিভাষার সেকেন্স-থেকে সেকেন্স মডেল অনুবাদ করতে পারে? আমরা ১০ ভাষায় এক পরীক্ষার পরীক্ষা চালিয়ে যাচ্ছি যাতে পাঁচটি কার্যক্রম বিবেচনা করেছি: (১) সুন্দর তথ্যের পরিমাণ, (২) সুন্দর তথ্যের কণ্ঠস্বর, (৩) মডেলে পূর্ব প্রশিক্ষণের তথ্যের পরিমাণ, ৪ বেশ কয়েকটি হিউরিস্টিক প্রদান করার ছাড়াও, এই পরীক্ষাগুলো মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের তথ্য অনুবাদ সংক্রান্ত সংক্রান্ এমবিআর্ট যখন ডোমেইনের পার্থক্যের জন্য চুরি করা হয়, তখন তার অনুবাদ ৩. ০ বিলিউ এর নীচে থাকে। In answer to our title's question, mBART is not a low-resource panacea;  তাই আমরা নতুন মডেল থেকে নতুন তথ্য পরিবর্তনের প্রচেষ্টাকে উৎসাহিত করি।", 'bs': 'Šta može predobučeni multijezički modeli u sekvenciji poput mBART doprinijeti prevodu jezika niskih resursa? Provodimo temeljni empirički eksperiment na 10 jezika da bismo to utvrdili, s obzirom na pet faktora: 1) količinu podataka o finalu, 2) buku u podacima o finalu, 3) količinu podataka o predobuci u modelu, 4) utjecaj nepovladanja domena i 5) jezičke tipologije. Uz pružanje nekoliko heuristika, eksperimenti formiraju okvir za procjenu osjetljivosti podataka sustava prevoda mašine. Iako je mBART jačan za razlike domena, njegovi prevodi za nevidljive i tipološki daleke jezike ostaju ispod 3,0 BLEU. Na odgovor na pitanje naseg naslova, mBART nije nisko-resursno panacea; Stoga ohrabrujemo prebacivanje naglaska iz novih modela na nove podatke.', 'ca': "Què poden els models de seqüència a seqüència multilingües pré-entrenats com mBART contribuir a traduir llengües amb baix recursos? Hem fet un experiment empíric complet en 10 llengües per assegurar-ho, tenint en compte cinc factors: (1) la quantitat de dades d'ajustament fins, (2) el soroll de les dades d'ajustament fins, (3) la quantitat de dades de pré-entrenament del model, (4) l'impacte del malajustament de domini, i (5) la tipologia lingüística. A més de produir diverses heurístiques, els experiments formen un marc per avaluar la sensibilitat de les dades dels sistemes de traducció màquina. Mentre que mBART és robust per a les diferències de domini, les seves traduccions a llengües no vistes i tipològicament llunyanes segueixen sota el 3,0 BLEU. En resposta a la pregunta del nostre títol, mBART no és una pànacia de baix recursos; així que animam a canviar l'enfasi dels nous models a les noves dades.", 'cs': 'Co mohou předškolené vícejazyčné modely sekvence na sekvenci, jako je mBART, přispět k překladu jazyků s nízkými zdroji? K zjištění toho provádíme důkladný empirický experiment v deseti jazycích s ohledem na pět faktorů: (1) množství doladění dat, (2) šum v doladění dat, (3) množství předtréninkových dat v modelu, (4) dopad doménové nesoulady a (5) jazyková typologie. Kromě několika heuristik tvoří experimenty rámec pro hodnocení citlivosti dat systémů strojového překladu. Zatímco mBART je robustní vůči doménovým rozdílům, jeho překlady pro neviditelné a typologicky vzdálené jazyky zůstávají pod 3.0 BLEU. V odpovědi na otázku našeho titulu, mBART není všeobecný lék s nízkými zdroji; Proto podporujeme přesun důrazu z nových modelů na nová data.', 'et': 'Mida saavad eelnevalt koolitatud mitmekeelsed jadast jadani mudelid, nagu mBART, aidata kaasa vähese ressursiga keelte tõlkimisele? Selle kindlakstegemiseks teostame põhjaliku empiirilise eksperimendi kümnes keeles, võttes arvesse viit tegurit: (1) peenhäälestusandmete hulk, (2) peenhäälestusandmete müra, (3) koolituseelsete andmete hulk mudelis, (4) domeenide mittevastavuse mõju ja (5) keeletüpoloogia. Lisaks mitmetele heuristikatele moodustavad katsed raamistiku masintõlkesüsteemide andmete tundlikkuse hindamiseks. Kuigi mBART on tugev domeeni erinevustele, jääb selle tõlked nähtamatutele ja tüpoloogiliselt kaugetele keeltele alla 3,0 BLEU. Vastuseks meie pealkirja küsimusele, mBART ei ole madala ressursiga ravim; Seetõttu julgustame rõhuasetuse üleminekut uutelt mudelitelt uutele andmetele.', 'fi': 'Mitﾃ､ esikoulutetut monikieliset sekvenssimallit, kuten mBART, voivat auttaa kﾃ､ﾃ､ntﾃ､mﾃ､ﾃ､n vﾃ､hﾃ､varaisia kieliﾃ､? Tﾃ､mﾃ､n selvittﾃ､miseksi teemme perusteellisen empiirisen kokeen kymmenellﾃ､ kielellﾃ､, jossa otetaan huomioon viisi tekijﾃ､ﾃ､: (1) hienosﾃ､ﾃ､tﾃｶtiedon mﾃ､ﾃ､rﾃ､, (2) hienosﾃ､ﾃ､tﾃｶtiedon melu, (3) esikoulutustiedon mﾃ､ﾃ､rﾃ､, (4) toimialueen yhteensopimattomuuden vaikutus ja (5) kielitypologia. Useiden heuristikkojen lisﾃ､ksi kokeet muodostavat viitekehyksen konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmien dataherkkyyden arviointiin. Vaikka mBART on vankka verkkotunnusten erojen suhteen, sen kﾃ､ﾃ､nnﾃｶkset nﾃ､kymﾃ､ttﾃｶmille ja typologisesti kaukaisille kielille jﾃ､ﾃ､vﾃ､t alle 3,0 BLEU:n. Vastauksena otsikon kysymykseen, mBART ei ole vﾃ､hﾃ､resurssinen yleislﾃ､ﾃ､ke; Siksi kannustamme siirtﾃ､mﾃ､ﾃ､n painopisteen uusista malleista uuteen dataan.', 'he': "מה יכולים דוגמני רצף-לרצף רבים מאומנים מראש כמו mBART תורמים לתרגום שפות משאבים נמוכות? אנו מבצעים ניסוי אמפרי יסודי בעשר שפות כדי לבדוק את זה, בהתחשב בחמישה גורמים: (1) כמות נתונים מתאימים, (2) הרעש בנתונים מתאימים, (3) כמות נתונים לפני האימונים במודל, (4) השפעה של אי התאמה בתחום, ו (5) טיפולוגיה לשפה. בנוסף להביא מספר היוריסטיקות, הניסויים יוצרים מסגרת להערכה את רגישות הנתונים של מערכות התרגום מכונות. בעוד mBART הוא חזק בהבדלים בתחום, התרגשות שלו לשפות בלתי נראות וטיפולוגית רחוקות נשארות מתחת ל-3.0 BLEU. בתשובה לשאלתו של התואר שלנו, mBART אינו פאנצ'ה נמוכה משאבים; לכן אנו מעודדים להעביר את התקף מדוגמנים חדשים למידע חדש.", 'jv': 'politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive We handle a through empirecal pilot in 10 language to persrtain this, noteing 5 phases: (1) the amount of Fin-tuning data, (2) the sound in the Fin-tuning data, (3) the amount of advance-tuting data in the model, (4) the effect of domain mismatch, and (5) language type. Nambah nambah sing nduwe akeh heuristik, gejer-nambah sing nggawe sistem kanggo nggawe barang nggawe data seneng pisan karo sistem sing tarjamahan. Sing sampeyan mLPRT perbudhakan kanggo kalaluk domain, terjamahan kanggo ngilanggar sampeyan karo tiporologi basa sampeyan luwih basa uga 3.0 B Nanging repaké ning daftar pancene kita, mBORT kuwi jenis-jenis maneh; akeh barêng-barêng Awakdhéwé éntuk nglanggar nglanggar kalawarta kuwi model sing bagian nggambar data.', 'ha': "@ info: whatsthis We conduct a thorough empirical experiment in 10 languages to ascertain this, considering five factors: (1) the amount of fine-tuning data, (2) the noise in the fine-tuning data, (3) the amount of pre-training data in the model, (4) the impact of domain mismatch, and (5) language typology.  Ga ku ƙara da wasu heuristics, jarrabõ ɗin na sami wani firam dõmin a evaluate hisia'ati na tsarin masu fassari na masu ƙaranci. A lokacin da aka riƙe mBArT zuwa diffuka guda, fassararsa wa bakin da aka ɓõye da harshen mai nĩsa ana ƙara 3.0 BLEU. Babu jibar da tambayar suna, mBR ba wani margin-wuri ba ne; tuna kwaɗaitar mu musanya muhimmada daga misalin yanzu zuwa danne-yanzu.", 'sk': 'Kaj lahko vnaprej usposobljeni večjezični modeli zaporedja v zaporedje, kot je mBART, prispevajo k prevajanju jezikov z nizkimi viri? Za ugotovitev tega izvajamo temeljit empirični eksperiment v 10 jezikih, pri čemer upoštevamo pet dejavnikov: (1) količino podatkov o finem uravnavanju, (2) hrup v podatkih o finem uravnavanju, (3) količino podatkov o predusposabljanju v modelu, (4) vpliv neskladja domenskih podatkov in (5) tipologijo jezika. Poleg več heurističnih poskusov tvorijo okvir za ocenjevanje občutljivosti podatkov sistemov strojnega prevajanja. Medtem ko je mBART robusten za domenske razlike, njegovi prevodi za nevidne in tipološko oddaljene jezike ostajajo pod 3,0 BLEU. V odgovor na vprašanje našega naslova, mBART ni zdravilo z nizkimi viri; Zato spodbujamo preusmeritev poudarka z novih modelov na nove podatke.', 'bo': 'mBART འདི་ལྟ་བུའི་སྔོན་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཅི་ཞིག་ཡིན་ནམ། We conduct a thorough empirical experiment in 10 languages to ascertain this, considering five factors: (1) the amount of fine-tuning data, (2) the noise in the fine-tuning data, (3) the amount of pre-training data in the model, (4) the impact of domain mismatch, and (5) language typology. འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་ཚད་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྐྱེལ་ཚུལ་གྱིས་རྩིས་འཁོར་གཞུང་གི་གནས་ཚུལ mBART སྤྱོད་ཐུབ་པའི་ཁྱད་པར་ལ་ཆེ་ཤོས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་འདི་སྣང་མེད་པའི་དང་། དབྱེ་རིགས་ལ་བར་ཐག་པའི་སྐད་ར ང་ཚོའི་མགོ་མིང་གི་དྲི་ཚིག་ལ་ལན་གསལ་བཤད་ན། mBART་ནི་རྒྱུ་ཆས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་མིན་པ་རེད། འུ་ཅག་གིས་མིག་གཟུགས་རིས་གསར་བ་ནས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ལ་འགྱུར་བ་སྐོར་རྒྱུ་དེ་རེད།'}
{'en': 'Efficient Argument Structure Extraction with Transfer Learning and Active Learning', 'ar': 'جهاز ترميز تلقائي متنوع عميق متعدد النطاقات لتوليد التفسير', 'fr': "Autoencodeur variationnel profond à distribution multi-échelle pour la génération d'explications", 'pt': 'Autoencoder de variação profunda de distribuição multiescala para geração de explicação', 'ja': '説明生成用マルチスケールディストリビューション深層バリエーションオートエンコーダ', 'es': 'Codificador automático variacional profundo de distribución multiescala para la generación de explicaciones', 'hi': 'मल्टी-स्केल वितरण गहरी परिवर्तनीय Autoencoder स्पष्टीकरण जनरेशन के लिए', 'zh': '所以生说者,多尺度布深变分自编码器', 'ru': 'Многомасштабное распределение Глубокий вариационный автокодер для генерации объяснений', 'ga': 'Uath-ionchódóir Deep Athraitheach um Dháileadh Ilscála le haghaidh Giniúint Mínithe', 'ka': 'მრავალური განსაზღვრება ძალიან განსაზღვრებული ავტოკოდერი განსაზღვრება განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Βαθύς αυτόματος κωδικοποιητής παραλλαγής διανομής πολλαπλών κλιμάκων για τη δημιουργία επεξηγήσεων', 'it': 'Autoencoder a variazione profonda di distribuzione multi-scala per la generazione di spiegazioni', 'kk': 'Көптеген масштаб үлестірімін түсіндіру үшін түсіндіру үшін түсіндірімін автокодері', 'lt': 'Daugelio masto pasiskirstymo gili kintamoji automatinė paaiškinimų generavimo kodavimo sistema', 'ms': 'Autopengekod Perubahan Dalam Pemindahan Berlebihan Skala untuk Jenerasi Penjelasan', 'mk': 'Мултискален автокодер за генерација на објаснување', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d വലിപ്പം വിതരണ ആഴത്തിലെ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ സ്വയം കോഡെര്\u200d എക്സ്പ്ലാനേഷന്\u200d സൃഷ്ടിക്കുവാന്\u200d', 'mt': 'Awtokodifikatur Varjazzjonali Profond ta’ Distribuzzjoni Multiskalali għall-Ġenerazzjoni ta’ Spjegazzjoni', 'no': 'Fleirskaleringsdistribusjonsmordisjonsvariasjonskoder for utforsking', 'mn': 'Тодорхойлолтын төлөө олон-Масштабын хуваарлалтын гүн өөрчлөлт автоматикийн коддогч', 'hu': 'Többskálás elosztás Mély variációs automatikus kódoló a magyarázat generálásához', 'pl': 'Wieloskalowy autokoder dystrybucji głębokich wariantów do generowania wyjaśnień', 'sr': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explanation Generation', 'ro': 'Autoencoder cu variații adânci de distribuție multiplă pentru generarea explicațiilor', 'so': 'Deep-range Autocoder for Explanation Generation', 'sv': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder för Förklaring Generation', 'ta': 'வெளியீட்டு உருவாக்குவதற்கான மாறிகளின் ஆழமான தன்னியக்க குறியீடு', 'si': 'විශ්වාස නිර්මාණය සඳහා ගොඩක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්වයංක්\u200dරීය කෝඩර්', 'ur': 'Multi Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explanation Generation', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Truyền tải đa thang bộ siêu âm... phần mã hóa giải thích...', 'bg': 'Многомащабно разпределение Дълбоко вариационен автокодер за генериране на обяснения', 'hr': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explanation Generation', 'nl': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder voor Uitleg Generatie', 'da': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder til forklaring generering', 'de': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder für die Erläuterungserstellung', 'id': 'Autokoder variasi dalam distribusi berbagai skala untuk generasi penjelasan', 'ko': '생성된 다자도 분포 심도 변분 자동 인코더를 해석하는 데 사용', 'fa': 'تفریحۀ عمیق تفریحۀ عمیق متفاوتی Autoencoder برای توصیحۀ توضیح', 'sw': 'Usambazaji wa Kizaidi', 'tr': 'Çoklu-Kalamlar Paýlaşma Taryhy Äpişgelen Otomatik Ködler', 'af': 'Name', 'sq': 'Autokoduesi variacioni i thellë i shpërndarjes me shumë shkalla për gjenerimin e shpjegimit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': 'Daha çox-ölçülü dağıtım Derin Variasiyonlu Avtomatik Kodlayıcı', 'bn': 'এক্সপ্লেনেশন প্রজন্মের জন্য বহুমাত্র পরিমাণ বিতরণ গভীরে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার', 'bs': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explanation Generation', 'ca': 'Autocodificador variacional profund de distribució a moltes escales per a generar explicacions', 'et': 'Mitmeskaaluline jaotus sügav variatsiooniline automaatkodeerija selgituse genereerimiseks', 'cs': 'Víceměřítkový distribuční hluboký variační autokodér pro generování vysvětlení', 'fi': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explination Generation', 'jv': 'Multi-scale Distribution deep Variation autokoder kanggo Ketoken Generation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שינוי אוטומטי שינוי עמוק בהפצה רבה בסולם ליצירת הסבר', 'sk': 'Večmerilni distribucijski globoki variacijski samokodirnik za ustvarjanje pojasnil', 'bo': 'Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoder for Explanation Generation'}
{'en': 'The automation of extracting argument structures faces a pair of challenges on encoding long term contexts to facilitate comprehensive understanding and improving data efficiency since constructing high quality argument structures is time consuming In this work we propose a novel context aware Transformer based argument structure prediction model which on five different domains significantly outperforms models that rely on features or only encode limited contexts To tackle the difficulty of data annotation we examine two complementary methods i transfer learning to leverage existing annotated data to boost model performance in a new target domain and ii active learning to strategically identify a small amount of samples for annotation We further propose model independent sample acquisition strategies which can be generalized to diverse domains With extensive experiments we show that our simple yet effective acquisition strategies yield competitive results against three strong comparisons Combined with transfer learning substantial F1 score boost can be further achieved during the early iterations of active learning across domains', 'ar': 'يعد إنشاء تفسيرات لأنظمة التوصية أمرًا ضروريًا لتحسين شفافيتها ، حيث يرغب المستخدمون غالبًا في فهم سبب تلقي توصية محددة. تركز الأساليب السابقة بشكل أساسي على تحسين جودة التوليد ، ولكنها غالبًا ما تنتج تفسيرات عامة تفشل في تضمين تفاصيل محددة للمستخدم والعنصر. لحل هذه المشكلة ، نقدم أجهزة التشفير التلقائي المتغيرة العميقة للتوزيع متعدد النطاقات (MVAE) ، وهي عبارة عن أنظمة VAE ذات تسلسل هرمي عميق مع شبكة سابقة تقضي على الضوضاء مع الاحتفاظ بإشارات ذات مغزى في الإدخال ، إلى جانب شبكة التعرف التي تعمل كمصدر للمعلومات إلى توجيه تعلم الشبكة السابقة. علاوة على ذلك ، يُقترح إطار تعلم التوزيع متعدد المقاييس (MLF) جنبًا إلى جنب مع آلية تباعد الهدف Kullback-Leibler (TKL) لتوظيف اختلافات KL المتعددة على مستويات مختلفة من أجل تعلم أكثر فعالية. تُظهر التجارب التجريبية المكثفة أن أساليبنا يمكن أن تولد تفسيرات بمحتويات محددة خاصة بالمدخلات.', 'es': 'Generar explicaciones para los sistemas de recomendación es esencial para mejorar su transparencia, ya que los usuarios a menudo desean entender la razón por la que reciben una recomendación específica. Los métodos anteriores se centran principalmente en mejorar la calidad de la generación, pero a menudo producen explicaciones genéricas que no incorporan detalles específicos del usuario y del artículo. Para resolver este problema, presentamos Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders (MVAE). Estos son VAE jerárquicos profundos con una red anterior que elimina el ruido mientras retiene señales significativas en la entrada, junto con una red de reconocimiento que sirve como fuente de información para guiar aprendizaje de la red anterior. Además, se propone el Marco de aprendizaje de distribución multiescala (MLF) junto con un mecanismo de seguimiento de la divergencia de Kullback-Leibler (TKL) para emplear divergencias de múltiples KL a diferentes escalas para un aprendizaje más eficaz. Amplios experimentos empíricos demuestran que nuestros métodos pueden generar explicaciones con contenidos específicos de insumos concretos.', 'fr': "La génération d'explications pour les systèmes de recommandation est essentielle pour améliorer leur transparence, car les utilisateurs souhaitent souvent comprendre la raison pour laquelle ils reçoivent une recommandation spécifique. Les méthodes précédentes se concentrent principalement sur l'amélioration de la qualité de la génération, mais produisent souvent des explications génériques qui n'intègrent pas les détails spécifiques à l'utilisateur et à l'élément. Pour résoudre ce problème, nous présentons des auto-encodeurs à variation profonde à distribution multi-échelle (MVAE). Ce sont des VAE hiérarchiques profonds avec un réseau antérieur qui élimine le bruit tout en conservant des signaux significatifs en entrée, couplés à un réseau de reconnaissance servant de source d'informations pour guider le l'apprentissage du réseau antérieur. En outre, le cadre d'apprentissage de distribution multi-échelle (MLF) ainsi qu'un mécanisme de divergence Kullback-Leibler de suivi de cible (TKL) sont proposés pour utiliser des divergences KL multiples à différentes échelles pour un apprentissage plus efficace. Des expériences empiriques approfondies démontrent que nos méthodes peuvent générer des explications avec des contenus spécifiques à des entrées concrètes.", 'pt': 'Gerar explicações para sistemas de recomendação é essencial para melhorar sua transparência, pois os usuários geralmente desejam entender o motivo de receber uma recomendação específica. Os métodos anteriores se concentram principalmente na melhoria da qualidade da geração, mas geralmente produzem explicações genéricas que não incorporam detalhes específicos do usuário e do item. Para resolver este problema, apresentamos os Autoencoders de Variação Profunda de Distribuição Multi-escala (MVAE). São VAEs hierárquicos profundos com uma rede anterior que elimina o ruído enquanto retém sinais significativos na entrada, juntamente com uma rede de reconhecimento que serve como fonte de informação para orientar o aprendizado da rede anterior. Além disso, a distribuição multi-escala Learning Framework (MLF) juntamente com um mecanismo Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) são propostos para empregar divergências multi KL em diferentes escalas para uma aprendizagem mais eficaz. Extensos experimentos empíricos demonstram que nossos métodos podem gerar explicações com conteúdos específicos de insumos concretos.', 'ja': 'ユーザーはしばしば、指定された推奨を受け取る理由を理解したいため、推奨者システムの説明を生成することは、その透明性を向上させるために不可欠です。 以前の方法は主に生成品質の向上に焦点を当てていましたが、多くの場合、ユーザーやアイテム固有の詳細を組み込めない一般的な説明を作成します。 この問題を解決するために、マルチスケールディストリビューションディープバリエーションオートエンコーダ（ ＭＶＡＥ ）を提示する。これらは、入力に意味のある信号を保持しながらノイズを除去する事前ネットワークを備えた深層階層ＶＡＥであり、事前ネットワークの学習を導く情報源としての認識ネットワークと組み合わされる。 さらに、マルチスケールディストリビューション学習フレームワーク（ MLF ）とターゲットトラッキング・クルバック・ライブラー・ダイバージェンス（ TKL ）メカニズムは、より効果的な学習のために異なるスケールでマルチKLダイバージェンスを採用することが提案されている。 広範な実証実験は、私たちの方法が具体的なインプット固有の内容で説明を生成できることを示しています。', 'zh': '为荐统生成解释,透明度至重,以用户常愿闻特定言也。 前法侧重于重生质,常生不含用户目特定细节通用。 为此者多尺度变分自编码器(MVAE)。 此有先验网络之深VAE,可以消噪声,兼于输中有义之号,并合识网络以为信息源以导前网络之学。 又立多尺度分布学框架(MLF)及趋向踪Kullback-Leibler散(TKL)机制,以多KL散度异度,以成其效。 博实实验明,吾道可以生特定说。', 'hi': 'सिफारिशकर्ता प्रणालियों के लिए स्पष्टीकरण उत्पन्न करना उनकी पारदर्शिता में सुधार के लिए आवश्यक है, क्योंकि उपयोगकर्ता अक्सर एक निर्दिष्ट सिफारिश प्राप्त करने के कारण को समझना चाहते हैं। पिछले तरीके मुख्य रूप से पीढ़ी की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन अक्सर सामान्य स्पष्टीकरण का उत्पादन करते हैं जो उपयोगकर्ता और आइटम विशिष्ट विवरणों को शामिल करने में विफल रहते हैं। इस समस्या को हल करने के लिए, हम बहु-स्केल वितरण गहरी Variational Autoencoders (MVAE) प्रस्तुत करते हैं। ये एक पूर्व नेटवर्क के साथ गहरे पदानुक्रमित वीएई हैं जो इनपुट में सार्थक संकेतों को बनाए रखते हुए शोर को समाप्त करते हैं, पूर्व नेटवर्क के सीखने का मार्गदर्शन करने के लिए जानकारी के स्रोत के रूप में सेवा करने वाले एक मान्यता नेटवर्क के साथ युग्मित होते हैं। इसके अलावा, मल्टी-स्केल डिस्ट्रीब्यूशन लर्निंग फ्रेमवर्क (एमएलएफ) के साथ-साथ एक टारगेट ट्रैकिंग कुलबैक-लीबलर विचलन (टीकेएल) तंत्र को अधिक प्रभावी सीखने के लिए विभिन्न पैमानों पर मल्टी केएल विचलनों को नियोजित करने का प्रस्ताव है। व्यापक अनुभवजन्य प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे तरीके ठोस इनपुट-विशिष्ट सामग्री के साथ स्पष्टीकरण उत्पन्न कर सकते हैं।', 'ru': 'Формирование разъяснений по рекомендательным системам имеет важное значение для повышения их транспарентности, поскольку пользователи часто хотят понять причину получения конкретной рекомендации. Предыдущие методы в основном ориентированы на улучшение качества генерации, но часто дают общие объяснения, которые не включают конкретные детали пользователя и элемента. Чтобы решить эту проблему, мы представляем многомасштабные вариационные автокодировщики (MVAE). Это глубокие иерархические VAE с предшествующей сетью, которая устраняет шум, сохраняя при этом значимые сигналы на входе, в сочетании с сетью распознавания, служащей источником информации для управления обучением предшествующей сети. Кроме того, многомасштабная структура обучения распределению (MLF) вместе с механизмом целевого отслеживания расхождения Куллбека-Лейблера (TKL) предлагаются для использования многократных расхождений KL в различных масштабах для более эффективного обучения. Обширные эмпирические эксперименты показывают, что наши методы могут генерировать объяснения с конкретным входным содержимым.', 'ga': "Tá sé ríthábhachtach mínithe a ghiniúint ar chórais mholtóra chun a dtrédhearcacht a fheabhsú, mar is minic gur mian le húsáideoirí tuiscint a fháil ar an gcúis le moladh sonraithe a fháil. Díríonn modhanna roimhe seo go príomha ar cháilíocht na giniúna a fheabhsú, ach is minic a tháirgeann siad mínithe cineálach a dteipeann orthu sonraí a bhaineann go sonrach le húsáideoirí agus le míreanna a ionchorprú. Chun an fhadhb seo a réiteach, cuirimid Uath-ionchódóirí Doimhneacha Athraitheacha Dáilte Ilscála (MVAE) i láthair. Is VAEanna ordlathacha domhain iad seo a bhfuil líonra acu roimhe seo a chuireann deireadh le torann agus ag coinneáil comharthaí brí san ionchur, mar aon le líonra aitheantais a fheidhmíonn mar fhoinse faisnéise do treoir a thabhairt d'fhoghlaim an líonra roimhe seo. Ina theannta sin, moltar sa Chreat Foghlama Ilscála dáilte (MLF) mar aon le meicníocht Éagsúlachta Kullback-Leibler Rianú Targaide (TKL) chun éagsúlachtaí il-KL a úsáid ar scálaí éagsúla le haghaidh foghlama níos éifeachtaí. Léiríonn turgnaimh eimpíreacha fairsinge gur féidir lenár modhanna míniúcháin a ghiniúint le hinneachar nithiúil a bhaineann go sonrach le hionchur.", 'ka': 'მომხმარებელი სისტემისთვის განახლებების შექმნა უფრო მნიშვნელოვანია, რადგან მომხმარებელი ძალიან უნდა გავიგოთ მიზეზი, რადგან განახოვრებული მომხმარებას წინა მეტები ძირითადად განვითარების კაalitესზე გაუკეთება, მაგრამ ძირითად განვითარება, რომელიც გამოყენებელი და ელემენტის განსაკუთრებულები არ შეუძლებელია. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მრავალური განსაზღვრებული განსაზღვრებული ავტოკოდერები (MVAE) გამოყენებთ. ეს ძალიან ჰიერაქტიკური გარეშე, რომელიც წინასწორედ ქსელის გარეშე, რომელიც წინასწორედ სიგნალის გარეშე მნიშვნელოვანი სიგნალის გარეშე, დაკავშირებული იერაქტიკური ქსელი, რომელიც ინფორმაციის მ დამატებით, მრავალური განსაზღვრება სწავლების ფრამეტრი (MLF) დამატებული Kullback-Leibler განსაზღვრება (TKL) მაქანიზმის მაქანიზმის გამოყენება განსხვავებული KL განსხვავებების განსხვავებას განსხვავებული სკალში უფრო განსაზღვრებული ემპერიკური ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი შეიძლება კონკრეტური მონაცემებით კონკრეტური მონაცემებით გაა', 'el': 'Η δημιουργία επεξηγήσεων για τα συστήματα συστάσεων είναι απαραίτητη για τη βελτίωση της διαφάνειας τους, καθώς οι χρήστες συχνά επιθυμούν να κατανοήσουν τον λόγο λήψης μιας συγκεκριμένης σύστασης. Οι προηγούμενες μέθοδοι επικεντρώνονται κυρίως στη βελτίωση της ποιότητας παραγωγής, αλλά συχνά παράγουν γενικές εξηγήσεις που δεν ενσωματώνουν συγκεκριμένες λεπτομέρειες χρήστη και αντικειμένου. Για να επιλύσετε αυτό το πρόβλημα, παρουσιάζουμε τους αυτόματους κωδικοποιητές κατανομής μεγάλης κλίμακας (MVAE). Πρόκειται για βαθιά ιεραρχική VAE με προηγούμενο δίκτυο που εξαλείφει το θόρυβο διατηρώντας σημαντικά σήματα στην είσοδο, σε συνδυασμό με ένα δίκτυο αναγνώρισης που χρησιμεύει ως πηγή πληροφοριών για να καθοδηγήσει την εκμάθηση του προηγούμενου δικτύου. Επιπλέον, προτείνεται το πλαίσιο εκμάθησης πολλαπλών κλίμακας (σε συνδυασμό με έναν μηχανισμό αποκλίσεων στόχου παρακολούθησης Kullback-Leibler (TKL) για την εφαρμογή πολλαπλών αποκλίσεων KL σε διαφορετικές κλίμακες για πιο αποτελεσματική μάθηση. Εκτεταμένα εμπειρικά πειράματα καταδεικνύουν ότι οι μέθοδοι μας μπορούν να δημιουργήσουν εξηγήσεις με συγκεκριμένα περιεχόμενα.', 'hu': 'Az ajánló rendszerekre vonatkozó magyarázatok létrehozása alapvető fontosságú az átláthatóság javításához, mivel a felhasználók gyakran szeretnék megérteni, miért kaptak egy adott ajánlást. A korábbi módszerek elsősorban a generációs minőség javítására összpontosítanak, de gyakran olyan általános magyarázatokat hoznak létre, amelyek nem tartalmazzák a felhasználói és elemspecifikus részleteket. A probléma megoldásához bemutatjuk a Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencodereket (MVAE). Ezek olyan mély hierarchikus VAE-k, amelyek korábbi hálózattal kiküszöbölik a zajt, miközben értelmes jeleket tartanak meg a bemenetben, és amelyek információforrásként szolgálnak a korábbi hálózat tanulásához. Továbbá javasolják, hogy a több léptékű elosztási tanulási keretrendszer (MLF), valamint a Kullback-Leibler divergencia (TKL) célkövető mechanizmus (Target Tracking Kullback-Leibler divergence) alkalmazását a különböző léptékű KL eltérések alkalmazására a hatékonyabb tanulás érdekében. A kiterjedt empirikus kísérletek azt mutatják, hogy módszereink konkrét input-specifikus tartalmakkal képesek magyarázatokat generálni.', 'it': "Generare spiegazioni per i sistemi di raccomandazione è essenziale per migliorare la loro trasparenza, poiché gli utenti spesso desiderano capire il motivo per cui ricevono una raccomandazione specifica. I metodi precedenti si concentrano principalmente sul miglioramento della qualità della generazione, ma spesso producono spiegazioni generiche che non incorporano dettagli specifici dell'utente e dell'articolo. Per risolvere questo problema, presentiamo i codificatori automatici a variazione profonda a distribuzione multipla (MVAE). Si tratta di VAE gerarchiche profonde con una rete precedente che elimina il rumore mantenendo segnali significativi nell'ingresso, accoppiata con una rete di riconoscimento che funge da fonte di informazioni per guidare l'apprendimento della rete precedente. Inoltre, il Quadro di apprendimento multiscala (MLF) e un meccanismo di divergenza Kullback-Leibler (TKL) sono proposti per utilizzare differenze KL multiple a scale diverse per un apprendimento più efficace. Ampi esperimenti empirici dimostrano che i nostri metodi possono generare spiegazioni con contenuti concreti specifici per input.", 'kk': 'Келтірілген жүйелердің түсініктемелерін жасау үшін олардың мөлдірлігін жақсарту үшін қажетті, себебі пайдаланушылар келтірілген рекомендацияны қабылдау себебін түсініп Алдыңғы әдістер негізінде құрылғының сапасын жақсартуға көмектеседі, бірақ пайдаланушының және элементтердің ерекше егжей- тегжейлерін қосуға болмайтын жалпы түсін Бұл мәселеді шешу үшін біз көп масштабтың үлкен үлкен аутоматты түрлі аутоматты кодерлерді (MVAE) келтіреміз. Бұл - алдыңғы желінде маңызды сигналдарды сақтау кезінде дыбысты өшіру үшін, алдыңғы желінің оқыту үшін мәліметтердің көзі ретінде біріктірілген желімен біріктірілген иерархиялық VAEs. Келесіден қатар, көп масштабтағы үлестірімін оқыту фреймік (MLF) деген мақсатты Kullback- Leibler дивергенциясы (TKL) механизмі бірнеше KL дивергенциясын басқа масштабтағы көп масштабтағы оқыту үшін қолдану үшін Кеңейтілген эмпирикалық тәжірибелер біздің әдістеріміз конкретті келтірілген мазмұнымен түсініктемелерді жасай алады дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Генерирањето објаснувања за препорачувачките системи е суштинско за подобрување на нивната транспарентност, бидејќи корисниците честопати сакаат да ја разберат причината за добивање специфицирана препорака. Претходните методи се фокусираат главно на подобрувањето на квалитетот на генерацијата, но честопати произведуваат генерални објаснувања кои не вклучуваат конкретни детали за корисникот и елементот. За да го решиме овој проблем, претставуваме Мулти-скали дистрибуција длабоки варијациони автокодери (MVAE). Ова се длабоки хиерархични ВЕА со претходна мрежа која елиминира бучава и задржува значајни сигнали во внатрешната мрежа, заедно со мрежа за препознавање која служи како извор на информации за водење на учењето на претходната мрежа. Покрај тоа, се предложени механизмот за дивергенција на Кулбек-Лејблер (ТКЛ) за користење на мулти дивергенции на КЛ на различни скали за поефикасно учење. Екстензивните емпириски експерименти покажуваат дека нашите методи можат да генерираат објаснувања со конкретна содржина специфична за внесување.', 'lt': 'Siekiant padidinti jų skaidrumą būtina parengti rekomenduotojų sistemų paaiškinimus, nes vartotojai dažnai nori suprasti, kodėl gauna konkrečią rekomendaciją. Ankstesniuose metoduose daugiausia dėmesio skiriama gamybos kokybės gerinimui, tačiau dažnai pateikiami bendri paaiškinimai, į kuriuos neįtraukta konkrečių vartotojų ir objektų detalių. Siekiant išspręsti šią problem ą, pristatome daugiasluoksnį platinimo gilių kintamųjų autokodatorių (MVAE). Tai gilios hierarchinės VAE su ankstesniu tinklu, kuris pašalina triukšmą ir kartu išlaiko reikšmingus signalus įėjimo sistemoje, kartu su pripažinimo tinklu, kuris yra informacijos šaltinis ankstesnio tinklo mokymuisi remti. Be to, siūloma pasidalyti daugiamete mokymosi sistema (MLF) ir Kullback-Leibler skirtumų nustatymo (TKL) mechanizmu, pagal kurį įvairiais mastais būtų naudojami daugiametiai KL skirtumai siekiant veiksmingesnio mokymosi. Išsamūs empiriniai eksperimentai rodo, kad mūsų metodai gali sukelti paaiškinimus konkrečiu indėlio turiniu.', 'ms': 'Menjana penjelasan untuk sistem rekomendasi adalah penting untuk meningkatkan kelutsinaran mereka, kerana pengguna sering ingin memahami sebab menerima rekomendasi tertentu. Kaedah terdahulu terutama fokus pada meningkatkan kualiti generasi, tetapi sering menghasilkan penjelasan generik yang gagal memasukkan perincian khusus pengguna dan item. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami memperkenalkan Pengenkodar Perubahan Dalam Berlebihan Berlebihan Berlebihan (MVAE). These are deep hierarchical VAEs with a prior network that eliminates noise while retaining meaningful signals in the input, coupled with a recognition network serving as the source of information to guide the learning of the prior network.  Further, the Multi-scale distribution Learning Framework (MLF) along with a Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mechanism are proposed to employ multi KL divergences at different scales for more effective learning.  Eksperimen empirik yang luas menunjukkan bahawa kaedah kita boleh menghasilkan penjelasan dengan kandungan konkrit input-spesifik.', 'ml': 'പരിശോധന സിസ്റ്റത്തിനുള്ള വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് അവരുടെ സ്വകാര്യം വളര്\u200dത്തുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ഉപയോക്താക മുമ്പുള്ള രീതികള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട തലമുറയുടെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നതിനായി ശ്രദ്ധിക്കുക, പക്ഷെ പ്രാവശ്യം ഉപയോക്താവി ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല-സ്കേല്\u200d വിതരണം ആഴത്തില്\u200d വേറിയയേഷന്\u200d ഓട്ടോയോക്കോഡെര്\u200dഡുകള്\u200d കൊണ്ടുവര ഇതൊക്കെ ആഴത്തെ ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d വിയാഎസ് ആണ്. മുമ്പുള്ള ശൃംഖലം നീക്കം ചെയ്യുന്ന ശബ്ദം മായ്ച്ചുകളയുന്നു. ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d ആവശ്യമുള്ള സിഗ്നലുകള്\u200d സൂക്ഷി അതിനുശേഷം, ഒരു ലക്ഷ്യം ട്രാക്ക് ട്രാക്ക്- ലീബ്ലര്\u200d വ്യത്യസ്തമായ പഠിക്കാനുള്ള പല കെല്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d പല കെല്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രാദോശ്യം  വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതികള്\u200d കോണ്\u200dക്രീറ്റ് ഇന്\u200dപുട്ട് പ്രത്യേകിച്ചിട്ടുള്ള ഉള്\u200dപ്പ', 'mn': 'Хэрэглэгчид танилцуулсан зөвлөгөө авах шалтгааныг ойлгохыг хүсдэг учраас тэдний тодорхой байдлыг улам сайжруулах нь чухал. Өмнөх арга нь ихэвчлэн үеийн чанарыг сайжруулахад төвлөрөх, гэхдээ ихэвчлэн хэрэглэгч болон тодорхой тодорхойлолтуудыг нэгтгэдэггүй ерөнхий тодорхойлолтуудыг бий болгодог. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид олон хэмжээний хуваарилалтын гүн гүнзгий өөрчлөлтийн автокодеруудыг (MVAE) үзүүлнэ. Эдгээр нь өмнөх сүлжээний гүн гүнзгий байгууллагууд юм. Эдгээр нь бичсэн утгатай сигналуудыг хадгалж, өмнөх сүлжээний сургалтыг удирдах мэдээллийн эх үүсвэртэй холбоотой. Дараа нь олон хэмжээний хуваарилалт суралцах Фрейм (MLF) болон Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) механизм нь илүү үр дүнтэй суралцах үед олон KL диверсийг ашиглах санал болгож байна. Маш олон эмперикийн туршилтууд бидний арга нь тодорхой орноос тодорхой дүрсийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ spjegazzjonijiet għas-sistemi ta’ rakkomandaturi hija essenzjali għat-titjib tat-trasparenza tagħhom, peress li l-utenti spiss jixtiequ jifhmu r-raġuni għaliex jirċievu rakkomandazzjoni speċifikata. Il-metodi preċedenti jiffukaw prinċipalment fuq it-titjib tal-kwalità tal-ġenerazzjoni, iżda spiss jipproduċu spjegazzjonijiet ġeneriċi li jonqsu milli jinkorporaw dettalji speċifiċi għall-utent u għall-oġġetti. Biex nindirizzaw din il-problema, qed nippreżentaw Awtokodifikaturi Varjazzjonali Profondi tad-Distribuzzjoni Multiskalali (MVAE). Dawn huma VAEs ġerarkiċi profondi b’netwerk preċedenti li jelimina l-istorbju filwaqt li jżomm sinjali sinifikanti fl-input, flimkien ma’ netwerk ta’ rikonoxximent li jservi bħala s-sors ta’ informazzjoni biex jiggwida t-tagħlim tan-netwerk preċedenti. Barra minn hekk, il-Qafas ta’ Tagħlim ta’ Distribuzzjoni Multiskala (MLF) flimkien ma’ mekkaniżmu ta’ diverġenza ta’ Target Tracking Kullback-Leibler (TKL) huma proposti biex jintużaw diverġenzi ta’ KL multipli fi skali differenti għal tagħlim aktar effettiv. Esperimenti empiriċi estensivi juru li l-metodi tagħna jistgħu jiġġeneraw spjegazzjonijiet b’kontenut konkret speċifiku għall-input.', 'no': 'Oppretting av forklaringar for anbefalingssystemet er viktig for å forbetra gjennomsiktigheten sine, sidan brukarar ofte ønskjer å forstå grunnen for å få ein spesifisert anbefaling. Førre metodar fokuserer hovudsakelig på å forbetra generasjonskvaliteten, men ofte produserer generelle forklaringar som ikkje kan inkludere brukar og elementspesifikke detaljar. For å løyse dette problemet, presenterer vi fleirskalerte distribusjonsdypte variasjonar automatisk (MVAE). Dette er dype hierarkiske VAE-ar med eit førre nettverk som eliminerer støy medan lagrar meningssignaler i inndataen, kopla til eit gjenkjennomsiktsnettverk som kjelde for informasjon for å hjelpa læring av førre nettverk. I tillegg er det fleire skala fordelingsrammeverket (MLF) saman med ein målsettingsmekanisme for «Kullback-Leibler divergence» (TKL) foreslått å bruka fleire KL-divergensar på ulike skalar for meir effektivt læring. Ekstra empiriske eksperimenter viser at metodane våre kan laga forklaringar med konkrete innhald.', 'pl': 'Generowanie wyjaśnień dla systemów rekomendujących ma kluczowe znaczenie dla poprawy ich przejrzystości, ponieważ użytkownicy często chcą zrozumieć powód otrzymania określonej rekomendacji. Poprzednie metody koncentrują się głównie na poprawie jakości generacji, ale często generują ogólne wyjaśnienia, które nie uwzględniają szczegółów użytkownika i elementu. Aby rozwiązać ten problem, przedstawiamy wieloskalową dystrybucję głębokich wariantów autokoderów (MVAE). Są to głębokie hierarchiczne VAE z wcześniejszą siecią eliminującą szumy przy jednoczesnym zachowaniu znaczących sygnałów w wejściu, w połączeniu z siecią rozpoznawania służącą jako źródło informacji, które kierują nauką poprzedniej sieci. Ponadto proponuje się wieloskalowe ramy uczenia się (MLF) wraz z mechanizmem docelowego śledzenia dywergencji Kullback-Leibler (TKL), aby zastosować wieloskalowe dywergencje KL na różnych skalach w celu bardziej efektywnego uczenia się. Obszerne eksperymenty empiryczne pokazują, że nasze metody mogą generować wyjaśnienia z konkretnymi treściami specyficznymi dla danych.', 'ro': 'Generarea de explicații pentru sistemele de recomandare este esențială pentru îmbunătățirea transparenței acestora, deoarece utilizatorii doresc adesea să înțeleagă motivul primirii unei recomandări specifice. Metodele anterioare se concentrează în principal pe îmbunătățirea calității generației, dar adesea produc explicații generice care nu reușesc să includă detalii specifice utilizatorului și articolului. Pentru a rezolva această problemă, vă prezentăm Autoencodere cu Variație Adâncă (MVAE) cu Distribuție Multiscală. Acestea sunt VAE ierarhice profunde, cu o rețea anterioară care elimină zgomotul, păstrând în același timp semnale semnificative în intrare, cuplate cu o rețea de recunoaștere care servește ca sursă de informații pentru a ghida învățarea rețelei anterioare. În plus, Cadrul de învățare pe mai multe scară (MLF) împreună cu un mecanism de urmărire a divergenței Kullback-Leibler (TKL) sunt propuse pentru a utiliza diferențe KL multiple la scară diferită pentru o învățare mai eficientă. Experimente empirice ample demonstrează că metodele noastre pot genera explicații cu conținut concret specific intrării.', 'sr': 'Generiranje objašnjenja za sisteme preporuke je ključno za poboljšanje njihove transparentnosti, jer korisnici često žele da razumeju razlog za primanje određene preporuke. Prethodne metode se uglavnom fokusiraju na poboljšanje kvalitete generacije, ali često proizvode generalne objašnjenje koje ne uključuju detalje korisnika i predmeta. Da bi riješili ovaj problem, predstavljamo višeskalne distribucije duboke varijacionalne autokodere (MVAE). To su duboke hijerarhijske VAE sa prethodnom mrežom koja eliminiše buku dok drži značajne signale u ulazu, povezane sa mrežom priznanja koja služi kao izvor informacija kako bi vodila učenje prethodne mreže. Dalje, mehanizam razmjene distribucije za učenje (MLF) zajedno s ciljnim praćenjem razlike Kullback-Leibler a (TKL) predlaže se da upotrebi višestruke razlike KL na različitim skalama za učenje. Ekstensivni empirički eksperimenti pokazuju da naše metode mogu stvoriti objašnjenje sa konkretnim sadržajem za ulazak.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dයයි, ඔවුන්ගේ පාරදානයක් වැඩ කරන්න, ප්\u200dරයෝජකයෝ හැම පසුගින් විධානය ප්\u200dරධාන විශේෂතාවට ප්\u200dරධාන විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරනවා, ඒත් සාමාන්\u200dය විශේෂ විස්ත මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න, අපි ගොඩක් ස්කේල් විස්තරය ගොඩක් වෙනස් විස්තර ස්වයංකේතකය (MVAE) පෙන්වන්න. මේවා ගොඩක් අභ්\u200dයාණික VAE වලින් ප්\u200dරධාන ජාලයෙක් තියෙන්නේ, මුලින් ජාලයේ තේරුම් සංඥාවක් තියාගන්න වෙලාවේ ශබ්දයක් නැති කරනවා, ප තවත්, ගොඩක් ස්කේල් විතරය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය (MLF) එක්ක ඉලක්ෂාවක් පරීක්ෂණය කුල්බැක්-ලෙයිබ්ලර් විතරය (TKL) පරීක්ෂණය සමඟ සැලසුම් වෙනස් ව විශේෂ අම්ප්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ පද්ධතියේ කොන්ක්\u200dරිට් ඇතුළුම් විශේෂ', 'so': 'Si loo beddelo nidaamka la talinayo waa muhiim in loo kordhiyo muuqashada, sababtoo ah isticmaalayaashu waxay inta badan doonayaan inay fahamaan sababta lagu siiyo talo gaar ah. Dhaqdooyinkii hore waxay ugu horeeyeen horumarinta qiimaha dhalashada, laakiin marar badan waxay soo saaraan fasaxyo geneeral ah oo aan awoodin in la soo geliyo macluumaad gaar ah ee isticmaalaha iyo alaabta. Si aan u xallino dhibaatadan, waxaynu keenaynaa Distribution Deep-Scale-Deep-Sided Autocodes (MVAE). These are deep hierarchical VAEs with a prior network that eliminates noise while retaining meaningful signals in the input, coupled with a recognition network serving as the source of information to guide the learning of the prior network.  Further more, waxaa lagu talo galay in lagu shaqeeyo kala duwan kooxo waxbarasho (MLF) iyo mechanisyada baayacsiga Kullback-Leibler (TKL). Imtixaanka aad u dheer waxay muujiyaan in qaababkayaga ay ku sameyn karaan fasiraad ku saabsan waxyaabaha la qoray.', 'sv': 'Det är viktigt att skapa förklaringar till rekommendationssystem för att förbättra deras öppenhet, eftersom användarna ofta vill förstå varför de får en specifik rekommendation. Tidigare metoder fokuserar främst på att förbättra produktionskvaliteten, men ger ofta generiska förklaringar som inte innehåller användar- och objektspecifika detaljer. För att lösa detta problem presenterar vi MVAE (Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders). Dessa är djupa hierarkiska VAE med ett tidigare nätverk som eliminerar buller samtidigt som meningsfulla signaler behålls i ingången, tillsammans med ett igenkänningsnätverk som fungerar som informationskälla för att vägleda lärandet av det tidigare nätverket. Vidare föreslås flerskalig distribution Learning Framework (MLF) tillsammans med en Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mekanism för att använda flera KL-skillnader på olika skalor för effektivare lärande. Omfattande empiriska experiment visar att våra metoder kan generera förklaringar med konkret inmatningsspecifikt innehåll.', 'ta': 'பரிந்துரைப்பாளர் அமைப்புகளுக்கு விளக்கங்கள் உருவாக்குதல் அவர்களுடைய ஊடுருவலை அதிகரிக்க முக்கியமானது, ஏனெனில் பயனர் பெரும்ப @ info இந்த பிரச்சினையை தீர்வு செய்ய, நாம் பல- அளவு பகிர்வு ஆழமான மாறிகளின் குறியீடுகளை காண்பிக்கிறோம். இந்த ஆழமான முன்னால் வலைப்பின்னல் உள்ளீட்டில் பொருத்தமான குறிப்புகளை வைத்துக் கொள்ளும் போது ஒலியை நீக்கும் முன்னால் தகவல் மூலமாக சேவைப்படும் ப Further, the Multi-scale distribution Learning Framework (MLF) along with a Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mechanism are proposed to employ multi KL divergences at different scales for more effective learning.  குறிப்பிட்ட உள்ளீட்டு குறிப்பிட்ட உள்ளீட்டு உள்ளடக்கங்களுடன் விளக்கங்களை உருவாக்க முடியும்.', 'ur': 'سفارش دینے والے سیسٹم کے لئے توضیح پیدا کرنے کا ضرورت ہے کہ ان کی روشنی کو زیادہ تحقیق کرنے کے لئے، کیونکہ کارساز کثرت سے یہ سمجھنا چاہتے ہیں کہ ایک معلوم توصیح حاصل کرنے کے لئے کیونکہ۔ پہلے طریقے کی اصلی طریقے سے نسل کی کیلومتی بہترین کرنے پر تمرکز کریں، لیکن اکثر اکثر عمومی توضیح پیدا کریں جو کارساز اور اتمام کے مطابق مطابق توضیح شامل نہیں کرسکتے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے ہم Multi Scale Distribution Deep Variational Autoencoders (MVAE) کو پیش کرتے ہیں۔ یہ ایک پہلے نیٹ ورک کے ساتھ گہرے حیراتیک VAEs ہیں جو صدا کو ہلاک کرتا ہے جب انٹ ورک میں معنی سیگنالوں کو روک رہا ہے اور پہلے نیٹ ورک کی تعلیم کی راہ دکھانے کے لئے ایک شناسایی نیٹ ورک کے ساتھ ملے گا۔ اور اس کے ساتھ، ایک ٹرکیٹ ٹریکینگ Kullback-Leibler اختلاف (TKL) مکانیسم کے ساتھ ملتی-اسکیل تقسیم پھیلانے کا فرمینٹر (MLF) مکانیسم کا پیشنهاد کیا گیا ہے کہ بہت سی KL اختلاف کے مطابق مختلف اسکیلوں میں بہت فائدہ سکھائے۔ اکسٹنسیٹ امپریٹی آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارے طریقے بتانے کے ساتھ تفصیل پیدا کر سکتے ہیں۔', 'uz': "@ info @ info @ info Bu oldingi tarmoqni olib tashlab, yangi tarmoqni olib tashlaydi va kiritilga muhim imkoniyatlarni davom etishda, qiymati tarmoqni tasdiqlash uchun maʼlumot manbasiga ishlatadigan tarmoq bilan ishlatiladi. Ko'pchilik tarqatish muvaffaqiyatlarini o'rganish muvaffaqiyatlariga ko'proq tarqatish muvaffaqiyatli o'rganish uchun muloqat tarqatish muvaffaqiyatlarini o'rganish uchun ko'plab ko'plab ko'plab chiqarish muvaffaqiyatsiya (MLF) dasturi. Koʻproq imkoniyatlarni ko'rsatish mumkin, bizning usullamiz foydalanishimiz haqida foydalanuvchi tarkibini yaratish mumkin.", 'vi': 'Tạo ra giải thích cho các hệ thống liên bang là điều cần thiết cho sự trong suốt, vì người dùng thường muốn hiểu lý do để nhận được một lời khuyên cụ thể. Những phương pháp trước chủ yếu tập trung vào việc cải thiện chất lượng sản xuất, nhưng thường cung cấp những giải thích chung mà không cung cấp chi tiết cụ thể của người dùng và mục đích. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi giới thiệu phân phối đa vảy các máy mã hóa đa dạng. Đây là các kính thiên nhiên cấp dưới sâu với một mạng lưới trước, loại bỏ nhiễu, đồng thời giữ những tín hiệu có ý nghĩa trong dữ liệu nhập, kết hợp với một mạng lưới nhận diện làm nguồn thông tin để hướng dẫn việc học hệ thống trước. Thêm vào đó, các cơ chế phát triển đa quy mô về giáo dục phát triển (MLF) cùng với một chế độ theo dõi đích Kullback-Leibler (TWL) được đề nghị áp dụng nhiều điểm khác nhau theo quy mô khác nhau để học hiệu quả hơn. Những thử nghiệm thực tế rộng lớn chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi có thể cung cấp giải thích bằng nội dung cụ thể.', 'bg': 'Генерирането на обяснения за системите за препоръчване е от съществено значение за подобряване на тяхната прозрачност, тъй като потребителите често искат да разберат причината за получаване на конкретна препоръка. Предишните методи се фокусират главно върху подобряване на качеството на генерирането, но често произвеждат общи обяснения, които не включват специфични за потребителя и елемента детайли. За да разрешим този проблем, представяме многомащабни дистрибуционни дълбоки вариационни автокодери (МВАЕ). Това са дълбоки йерархични ВАE с предишна мрежа, която елиминира шума, като същевременно запазва смислени сигнали във входа, съчетани с мрежа за разпознаване, служеща като източник на информация, която да ръководи обучението на предишната мрежа. Освен това, рамката за обучение с многомащабно разпределение (МТС) заедно с механизма за проследяване на целевите отклонения Кулбек-Лайблър (TKL) се предлага да се използват многобройни отклонения в различни мащаби за по-ефективно обучение. Обширни емпирични експерименти показват, че нашите методи могат да генерират обяснения с конкретно съдържание, специфично за входа.', 'nl': "Het genereren van uitleg voor aanbevelingssystemen is essentieel om de transparantie ervan te verbeteren, omdat gebruikers vaak willen begrijpen waarom ze een specifieke aanbeveling ontvangen. Eerdere methoden richten zich voornamelijk op het verbeteren van de generatiekwaliteit, maar produceren vaak generieke verklaringen die geen gebruiker- en artikelspecifieke details bevatten. Om dit probleem op te lossen, presenteren we Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders (MVAE). Dit zijn diepe hiërarchische VAE's met een eerder netwerk dat ruis elimineert terwijl betekenisvolle signalen in de ingang behouden blijven, gekoppeld aan een herkenningsnetwerk dat fungeert als informatiebron om het leren van het vorige netwerk te begeleiden. Verder wordt het Multi-scale Distribution Learning Framework (MLF) samen met een Target Tracking Kullback-Leibler divergentie (TKL) mechanisme voorgesteld om multi KL divergenties op verschillende schalen toe te passen voor effectiever leren. Uitgebreide empirische experimenten tonen aan dat onze methoden verklaringen kunnen genereren met concrete input-specifieke inhoud.", 'hr': 'Proizvedenje objašnjenja za sustave preporučenih je ključno za poboljšanje njihove transparentnosti, jer korisnici često žele razumjeti razlog primanja određene preporuke. Prethodne metode se uglavnom fokusiraju na poboljšanje kvalitete generacije, ali često proizvode opće objašnjenje koje ne uključuju detalje korisnika i predmeta. Da bi riješili ovaj problem, predstavljamo višeskalne distribucije duboke varijacionalne autokodere (MVAE). To su duboke hijerarhičke VAE s prethodnom mrežom koja eliminira buku dok drži značajne signale u ulazu, povezane s mrežom priznanja koja služi kao izvor informacija kako bi vodila učenje prethodne mreže. Dalje se predlaže mehanizam razmjerenja distribucije za učenje (MLF) zajedno s ciljnim praćenjem razlike Kullback-Leibler a (TKL) da upotrebi višestruke razlike KL na različitim skalama za učinkovitije učenje. Prošireni empirički eksperimenti pokazuju da naše metode mogu proizvesti objašnjenja sa konkretnim sadržajem specifičnog ulaska.', 'da': "Generering af forklaringer til anbefalingssystemer er afgørende for at forbedre deres gennemsigtighed, da brugerne ofte ønsker at forstå årsagen til at modtage en bestemt anbefaling. Tidligere metoder fokuserer primært på at forbedre produktionskvaliteten, men producerer ofte generiske forklaringer, der ikke indarbejder bruger- og emnespecifikke detaljer. For at løse dette problem præsenterer vi MVAE (Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencodere). Disse er dybe hierarkiske VAE'er med et tidligere netværk, der eliminerer støj, samtidig med at meningsfulde signaler bevares i input, kombineret med et genkendelsesnetværk, der tjener som kilde til information til at lede indlæringen af det tidligere netværk. Endvidere foreslås det, at Multi-scale distribution Learning Framework (MLF) sammen med en Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mekanisme skal anvende flere KL-divergenser på forskellige skalaer for mere effektiv læring. Omfattende empiriske eksperimenter viser, at vores metoder kan generere forklaringer med konkret input-specifikt indhold.", 'de': 'Die Generierung von Erklärungen für Empfehlungssysteme ist für die Verbesserung der Transparenz von Empfehlungssystemen unerlässlich, da Benutzer oft den Grund für eine bestimmte Empfehlung verstehen möchten. Bisherige Methoden konzentrieren sich hauptsächlich auf die Verbesserung der Generierungsqualität, liefern aber oft generische Erklärungen, die keine benutzer- und artikelspezifischen Details enthalten. Um dieses Problem zu lösen, stellen wir Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders (MVAE) vor. Dies sind tiefe hierarchische VAEs mit einem vorherigen Netzwerk, das Rauschen eliminiert und gleichzeitig aussagekräftige Signale im Eingang beibehält, gekoppelt mit einem Erkennungsnetzwerk, das als Informationsquelle dient, um das Lernen des vorherigen Netzwerks zu leiten. Darüber hinaus wird das Multi-Scale Distribution Learning Framework (MLF) zusammen mit einem Target Tracking Kullback-Leibler Divergenz (TKL) Mechanismus vorgeschlagen, um Multi KL Divergenzen auf verschiedenen Skalen für effektiveres Lernen einzusetzen. Umfangreiche empirische Experimente zeigen, dass unsere Methoden Erklärungen mit konkreten inputspezifischen Inhalten generieren können.', 'id': 'Menjana penjelasan untuk sistem rekomendasi adalah penting untuk meningkatkan transparensi mereka, karena pengguna sering ingin memahami alasan untuk menerima rekomendasi tertentu. Metode sebelumnya terutama fokus pada meningkatkan kualitas generasi, tetapi sering menghasilkan penjelasan yang generik yang gagal memasukkan rincian spesifik pengguna dan item. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami mempersembahkan Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders (MVAE). Ini adalah VAE hierarkis dalam dengan jaringan sebelumnya yang menghapuskan suara sementara menyimpan sinyal yang berarti dalam input, ditambah dengan jaringan pengenalan yang melayani sebagai sumber informasi untuk memimpin belajar jaringan sebelumnya. Selain itu, Multi-scale distribution Learning Framework (MLF) bersama dengan Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mekanisme diusulkan untuk menggunakan multi KL divergence pada skala yang berbeda untuk belajar lebih efektif. Eksperimen empiris yang luas menunjukkan bahwa metode kita dapat menghasilkan penjelasan dengan konten spesifik input konkrit.', 'fa': 'ایجاد توضیح برای سیستم پیشنهاد\u200cکننده برای بهتر شفاعتشان ضروری است، همانطور که کاربران اغلب می\u200cخواهند دلیل رسیدن یک پیشنهاد مشخص را درک کنند. روش قبلی بیشتر روی بهترین کیفیت نسل تمرکز می\u200cکند، اما اغلب توضیح\u200cهای ژنرالی را تولید می\u200cکند که جزئیات ویژه\u200cای از کاربر و عنصر را شامل نمی\u200cکند. برای حل این مشکل، ما متقاعد\u200cکننده\u200cهای عمیق ویژه\u200cهای متفاوتی (MVAE) را نشان می\u200cدهیم. اینها سیگنال های عمیق ارتشی هستند با شبکه قبلی که صدا را از بین می برد در حالی که سیگنال های معنی در ورودی حفظ می کند، با شبکه شناسایی که به عنوان منبع اطلاعات خدمت می کند تا یادگیری شبکه قبلی را هدایت کند. Further more, the Multi scale Distribution Learning Framework (MLF) along with a Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mechanism is proposed to use multiple KL divergences at different scales for more effective learning. آزمایش\u200cهای امپراطوری گسترده\u200cای نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما می\u200cتوانند توضیح\u200cها را با محتوای ویژه\u200cهای ورودی konkrete تولید کنند.', 'ko': '추천 시스템에 대한 설명을 만드는 것은 투명도를 높이는 데 매우 중요하다. 왜냐하면 사용자가 특정한 추천을 받는 이유를 알고 싶어 하기 때문이다.이전의 방법은 주로 생성의 질을 향상시키는 데 주목했지만 일반적인 해석이 생겨 사용자와 프로젝트의 특정한 세부 사항을 포함할 수 없었다.이 문제를 해결하기 위해 다자도 분포 깊이 변분 자동 인코더(MVAE)를 제시했다.이것들은 심층적인 VAE로 선험 네트워크를 가지고 소음을 제거할 수 있으며 입력에서 의미 있는 신호를 보존하고 식별 네트워크를 추가하여 정보원으로서 선험 네트워크의 학습을 지도할 수 있다.또한 다자도 분포 학습 프레임워크(MLF)와 목표 추적 Kullback-Leibler 발산(TKL) 메커니즘을 제시하여 서로 다른 척도의 다KL 발산을 이용하여 더욱 효과적인 학습을 할 수 있도록 했다.대량의 실증 실험은 우리의 방법이 구체적인 입력 내용을 가진 해석을 만들어 낼 수 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Kutoa maelezo kwa mfumo wa kupendekeza ni muhimu kwa kuboresha uwazi wao, kwa kuwa watumiaji mara nyingi wanataka kuelewa sababu ya kupokea mapendekezo maalumu. Previous methods mainly focus on improving the generation quality, but often produce generic explanations that fail to incorporate user and item specific details.  Ili kutatua tatizo hili, tunaweka huduma za usambazaji wa Mitandao mingi ya Kutofauti (MVAE). Hizi ni VAEs yenye mtandao wa zamani ambao unaondoa kelele wakati wa kubaki saini zenye maana katika kituo hicho, ikiunganishwa na mtandao wa kutambua kinachotumika kama chanzo cha taarifa ili kuongoza kujifunza kwa mtandao wa kabla. Zaidi ya hayo, mfumo wa usambazaji wa Ufunzi wa Kigaidi (MLF) pamoja na utaratibu wa Kufuatilia Kullback-Leibler (TKL) unapendekezwa kutumia tofauti mbalimbali za KL katika mizani tofauti ili kujifunza kwa ufanisi zaidi. Majaribio mengi yanaonyesha kuwa mbinu zetu zinaweza kutengeneza maelezo yenye maudhui maalumu.', 'tr': 'Ta첵첵arlan챌y sistemalar 체챌in d체힊체ndiri힊i d철retm채ge, ullan챌ylar bir teklib almak 체챌in k철plen챌 d체힊체nmek isle첵채rler. 횜흫ki t채zelikler d철wletleri jemgy첵etle힊dir첵채n hasaplany흫 체stine 체ns beril첵채r, 첵철ne k철plen챌 Ullan챌y we t채zelikleri흫 hasaplany힊yny dahyl etme첵채n d철wletli d체힊체ndirimleri d철wletlere g철rkez. Bu meseleni 챌철zmek 체챌in, birn채챌e-kalap챌a Pa첵la힊ma Derjesi Awtomatik K철dlemeleri (MVAE) g철rkezip. Bu 첵erler gaty i첵erarhi첵a VAN-lardyr, 철흫ki 힊ebekeden 철흫ki 힊ebekedeni흫 철흫ki 힊ebekeni흫 철wrenmesini g철rkezmek 체챌in sesi 첵itir첵채r. Daha da, Multi-scale 철wrenmek Framework (MLF) we Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) me첵dan챌asynda birn채챌e KL 철wrenmek 체챌in 체첵tge힊meleri ulanmak teklip edildi. D철wletli empirik deneyler bizi흫 metodlarymyz konkrete girdi hasaplany흫 bilen d체힊체ndiri힊i d철redip biljekdigini g철rkez.', 'af': "Genereer uitduidelings vir aanbeveelde stelsels is onbetekende vir die verbetering van hul deursigtigheid, want gebruikers wil dikwels verstaan die rede vir ontvang van 'n gespesifiseer aanbeveelding. Vorige metodes fokus heeltemal op die geneeringskwaliteit te verbeter, maar dikwels produseer generiese uitduidelings wat misluk om gebruiker en item spesifieke details te inkorporeer. Om hierdie probleem te oplos, laat ons multiskale verspreiding diep veranderlike Outokoders (MVAE) voorsien. Hierdie is diep hierarkies VAE met 'n voorre netwerk wat ruis verwyder terwyl betekenlike signale in die invoer hou, gekoppel met 'n herken netwerk dien as die bron van inligting om die leer van die voorre netwerk te lei. Verder, die Multi- scale verspreiding Leer Raamwerk (MLF) saam met 'n Teël Volg Kullback- Leibler Verspreiding (TKL) mekanisme word voorgestel om multi KL verspreidings te gebruik op verskillende skale vir meer effektief leer. Ekstensiewe empiriese eksperimente wys dat ons metodes kan genereer uitduidelings met beteken invoer-spesifieke inhoud.", 'sq': 'Gjenerimi i shpjegimeve për sistemet rekomanduese është thelbësor për përmirësimin e transparencës së tyre, pasi përdoruesit shpesh duan të kuptojnë arsyen për marrjen e një rekomandimi të caktuar. Metodat e mëparshme përqëndrohen kryesisht në përmirësimin e cilësisë së gjeneratës, por shpesh prodhojnë shpjegime gjenerale që nuk përfshijnë detaje specifike të përdoruesve dhe elementeve. Për të zgjidhur këtë problem, ne paraqesim Autokoduesit Variacional të Gjithëfishtë për shpërndarjen e shumëshkallëve (MVAE). Këto janë VAE hierarkike të thella me një rrjet të mëparshëm që eliminon zhurmën duke mbajtur sinjale të kuptueshme në hyrje, të bashkuar me një rrjet njohjeje që shërben si burim informacioni për të udhëzuar mësimin e rrjetit të mëparshëm. Për më tepër, Korniza e Mësimit në Shkalla të Shumë-Shkallave (MLF) së bashku me një mekanizëm të zhvillimit Kullback-Leibler (TKL) për gjurmimin e objektivave propozohen të përdorin zhvillime të shumta KL në shkalla të ndryshme për mësim më efektiv. Eksperimentet e gjera empirike demonstrojnë se metodat tona mund të gjenerojnë shpjegime me përmbajtje konkrete specifike të input.', 'am': 'በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች በተወሰነ ምክንያት የመቀበልን ምክንያት ለማስተዋል የሚፈልጉ ሲሆኑ የሞክራዊነት ስርዓት ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው ሥርዓቶች በተለየ የትውልድ ጥሩ በማሻሻል ላይ ማክበር ይታያል፤ ነገር ግን ብዙ ጊዜ የተጠቃሚ የግንኙነት ትርጉም ማሳየት አይችልም፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፍታት፣ የብዙ መለያ አዋራጅ ጥልቅ የሆኑት አውቶማቲካዎች (MVAE) እናቀርባለን፡፡ እነዚህ አስቀድሞ የድምፅ ጥልቅ የVAEs ድምፅ በሚያስወግድ ድምፅ ሲያቋርጥ፣ የድምፅ ጥያቄዎችን በመጠበቅ እና የመጀመሪያውን መረብ ለመማር የማስታወቂያ መረብ በመጠቀም የሚጠቅሙ መረብ ተጨማሪ ናቸው፡፡ በተጨማሪም፣ የብዙ ምርጫዎች ትምህርት ፍሬሜክር (MLF) በተለይ ትምህርት ማቀናኘት የኮልቡክ-ሊቢል (TKL) ሚክናሽን (TKL) በተለየ ትምህርት በተለየ ብዙዎችን KL ልዩነት እንዲያስተማሩ ተዘጋጅቷል፡፡ Extensive empirical experiments demonstrate that our methods can generate explanations with concrete input-specific contents.', 'hy': 'Խնդիչ համակարգերի բացատրություններ ստեղծելը կարևոր է նրանց թափանցիկության բարելավման համար, քանի որ օգտագործողները հաճախ ցանկանում են հասկանալ կոնկրետ խորհուրդ ստանալու պատճառը: Նախորդ մեթոդները հիմնականում կենտրոնանում են սերնդի որակի բարելավման վրա, բայց հաճախ առաջացնում են ընդհանուր բացատրություններ, որոնք չեն ներառում օգտագործողների և առարկաների կոնկրետ մանրամասներ: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք բազմաչափ բաժանման խորը տարբերակային ավտոկոդավորներ (MVE). Սրանք խորը հիերարխիկ համակարգեր են, որոնք նախորդ ցանց ունեն, որը վերացնում է աղմուկը և պահպանում է նշանակալի ազդանշաններ ներմուծի մեջ, միասին ճանաչողական ցանցի հետ, որը ծառայում է որպես տեղեկատվության աղբյուր նախորդ ցանցի ուսումնասիրության ուղղութ Ավելին, բազմաչափ տարածման ուսումնասիրության շրջանակը (MLF) և Կուլբերկ-Լեյբլերի տարբերակների հետևման մեխանիզմը (TK) առաջարկում են օգտագործել բազմաչափ տարբերակներ տարբեր մակարդակներում ավելի արդյունավետ ուսումնասիրության համար: Մեծ էմպրիկական փորձերը ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդները կարող են բացատրություններ ստեղծել կոնկրետ ներմուծի կոնկրետ պարունակությամբ:', 'az': "Tərəfləndirici sistemlərin a çıqlaması yaratması onların şəffaflıqlarını yaxşılaşdırmaq üçün vacib olduğu üçün, çünki istifadəçilər çox zaman belə bir təsiri alınmasının səbəbi anlamaq istəyirlər. Əvvəlki metodlar genellik nəsillərin keyfiyyətini yaxşılaşdırmağa odaqlanır, amma çox zaman istifadəçi və nöqtələrin müəyyən məlumatlarını daxil etməyən generic açıqlama ürəklənir. Bu problemi çəkmək üçün, çoxlu-ölçülü dağıtım derin variasiyonlu Autoencoderləri (MVAE) göstəririk. Bunlar, əvvəlki şəbəkənin öyrənməsini yola yönəltmək üçün dərin hiyerarşik VAE'ləridir. Daha sonra, çoxlu dəyişiklik öyrənmə Framework (MLF) ilə birlikdə Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) mehānismi daha faydalı öyrənmək üçün çoxlu KL dəyişikliklərini müxtəlif dəyişikliklərdə istifadə etmək üçün təklif edilir. Əlaqətli empirik təcrübələrimiz, metodlarımızın concrete girdi müəyyən məzmunlarıyla açıqlama yaratmasını göstərir.", 'bn': 'সুপারিশার সিস্টেমের জন্য ব্যাখ্যা তৈরি করা গুরুত্বপূর্ণ, যেহেতু ব্যবহারকারীরা প্রায়শই একটি নির্দিষ্ট পরামর্শ পাওয়ার পূর্ববর্তী পদ্ধতি প্রজন্মের মান উন্নয়নের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে, কিন্তু প্রায়শই সাধারণ ব্যাখ্যা তৈরি করে যা ব্যবহারকারী ও বস্তু এই সমস্যার সমাধানের জন্য আমরা মাল্টিক স্কেল বিতরণ গভীরে বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার (MVAE) উপস্থাপন করি। এগুলো গুরুত্বপূর্ণ নেটওয়ার্কের মাধ্যমে গভীর হিয়ারাকিল ভিয়ারেক্যাল ভিএএস, যা ইনপুটে অর্থহীন সিগন্যাল রাখার সময় শব্দ মুছে ফেলে, যার সাথে স্বীকৃত এছাড়াও, টার্গেট ট্র্যাক কুল্লব্যাক-লেইব্লার বিভিন্ন মানসমূহের সাথে বহুস্কেল বিতরণ শিক্ষা ফ্রেম (এমএলএফ) বিতরণের প্রস্তাব করা হয়েছে যাতে আরো কার্যকর শিক্ষা ন বিস্তারিত ক্ষমতার পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে আমাদের পদ্ধতি কোন নির্দিষ্ট ইনপুট-নির্দিষ্ট বিষয়বস্তু দিয়ে ব্যাখ্য', 'ca': "Generar explicacions per als sistemes recomendadors és essencial per millorar la seva transparència, com els usuaris sovint volen entendre la raó per rebre una recomendació especificada. Els mètodes anteriors es centren principalment en millorar la qualitat de la generació, però sovint produeixen explicacions genèriques que no incorporan detalls específics d'usuari i d'elements. Per resoldre aquest problema, presentem Autocodificadors Multi-Scale-Distribution Deep Variation (MVAE). Això són EEV jeràrquics profunds amb una xarxa anterior que elimina el soroll mentre conserva senyals significatius a la entrada, acoplats amb una xarxa de reconeixement que serveix com a font d'informació per guiar l'aprenentatge de la xarxa anterior. També s'ha proposat un mecanisme d'aprenentatge de distribució a múltiples escales (MLF) juntament amb un mecanisme de seguiment d'objectius de divergència Kullback-Leibler (TKL) per empregar múltiples divergències de KL a diferents escales per aprenentatge més efectiu. Els extensos experiments empírics demostren que els nostres mètodes poden generar explicacions amb continguts concrets específics d'entrada.", 'bs': 'Generiranje objašnjenja za sisteme preporuke je ključno za poboljšanje njihove transparentnosti, jer korisnici često žele razumjeti razlog za primanje određene preporuke. Prethodne metode se uglavnom fokusiraju na poboljšanje kvalitete generacije, ali često proizvode generalne objašnjenje koje ne uključuju detalje korisnika i predmeta. Da bi riješili ovaj problem, predstavljamo višeskalne distribucije duboke varijacionalne autokodere (MVAE). To su duboke hijerarhijske VAE sa prethodnom mrežom koja eliminira buku dok drži značajne signale u ulazu, povezane sa mrežom priznanja koja služi kao izvor informacija kako bi vodila učenje prethodne mreže. Dalje se predlaže mehanizam razmjene distribucije za učenje (MLF) zajedno s ciljnim praćenjem razlike Kullback-Leibler a (TKL) da upotrebi višestruke razlike KL na različitim skalama za učenje. Prošireni empirički eksperimenti pokazuju da naše metode mogu stvoriti objašnjenje sa konkretnim sadržajem specifičnog ulaska.', 'cs': 'Generování vysvětlení systémů doporučujících doporučení je nezbytné pro zlepšení jejich transparentnosti, protože uživatelé často chtějí pochopit důvod obdržení konkrétního doporučení. Předchozí metody se zaměřují především na zlepšení kvality generace, ale často vytvářejí obecné vysvětlení, které nezahrnují uživatelské a položkové detaily. Pro vyřešení tohoto problému představujeme víceměřítkové distribuční hluboké variační autokodéry (MVAE). Jedná se o hluboké hierarchické VAE s předchozí sítí, která eliminuje šum při zachování smysluplných signálů ve vstupu, spojené s rozpoznávací sítí sloužící jako zdroj informací, které vedou učení předchozí sítě. Dále je navržen multi-scale distribuce Learning Framework (MLF) spolu s cílovým sledováním Kullback-Leibler divergence (TKL) mechanismus, který umožňuje využít multi KL divergence v různých měřítkách pro efektivnější učení. Rozsáhlé empirické experimenty ukazují, že naše metody dokážou generovat vysvětlení s konkrétním obsahem specifického vstupu.', 'et': 'Soovitussüsteemide selgituste loomine on nende läbipaistvuse parandamiseks hädavajalik, sest kasutajad soovivad sageli mõista konkreetse soovituse saamise põhjust. Varasemad meetodid keskenduvad peamiselt generatsiooni kvaliteedi parandamisele, kuid annavad sageli üldiseid selgitusi, mis ei sisalda kasutaja- ja üksusepõhiseid üksikasju. Selle probleemi lahendamiseks esitame mitmesulatusliku jaotuse sügavvariatsioonilised automaatkodeerijad (MVAE). Need on sügavhierarhilised VAE-d, millel on eelnev võrk, mis kõrvaldab müra, säilitades samas sisendis tähenduslikud signaalid, koos tuvastusvõrguga, mis on teabeallikaks eelmise võrgu õppimisel. Lisaks tehakse ettepanek mitmemahulise jaotuse õpperaamistiku (MLF) ja Kullback-Leibleri erinevuse (TKL) sihtmärgi jälgimise mehhanismi kasutamiseks erinevates skaalades mitme KL erinevuse kasutamiseks tõhusamaks õppimiseks. Laiaulatuslikud empiirilised eksperimendid näitavad, et meie meetodid võivad luua selgitusi konkreetse sisendispetsiifilise sisuga.', 'fi': 'Selitysten laatiminen suositusjärjestelmille on välttämätöntä niiden avoimuuden parantamiseksi, koska käyttäjät haluavat usein ymmärtää tietyn suosituksen saamisen syyn. Aiemmat menetelmät keskittyvät pääasiassa sukupolvien laadun parantamiseen, mutta tuottavat usein yleisiä selityksiä, jotka eivät sisällä käyttäjä- ja tuotekohtaisia yksityiskohtia. Tämän ongelman ratkaisemiseksi esittelemme MVAE (Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders). Nämä ovat syvähierarkisia VAE-järjestelmiä, joissa on aiempi verkko, joka poistaa melun ja säilyttää merkitykselliset signaalit syötteessä, sekä tunnistusverkko, joka toimii tietolähteenä ohjaamaan edellisen verkon oppimista. Lisäksi ehdotetaan Multi-scale distribution Learning Framework (MLF) ja Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) -mekanismin käyttöä useiden KL-erojen hyödyntämiseksi eri asteikolla tehokkaamman oppimisen varmistamiseksi. Laajat empiiriset kokeet osoittavat, että menetelmämme voivat tuottaa selityksiä konkreettisella panoksella.', 'jv': 'Mbok Awak dhéwé sing isih perusahaan nggawe akeh luwih-ingkang ngerasai winih, nguasai dikenakno akeh pancene kapan pangan kuwi ora bisa nguasai perusahaan lan dilungkat-ingkang ngerasai winih. bookmark Piring Tulung, multi-scale Distribution Learning frame OU = VeriSign Trust Network', 'ha': "Kida buƙata bayyana wa'urar wa'urar masu shawara, yana da muhimu wa wajen kyautata uwarsa, kamar misãlai masu amfani da yawa sunã son su fahimta sababin a mottar da wata shauri wanda aka ƙayyade. @ info: whatsthis @ action: button Waɗannan masu ƙari na hiera-AEs da wani shirin zaman tarayya wanda ke tafiyar da sauti idan sun riƙe saurãre masu muhimu a cikin inputan, kuma sunã haɗa da zanen akwatin bayani mai amfani da shi kamar source of information to shirye learning of an gane wa shirin kawai. Furan, an buƙat a multi-scale Sharing Learnin Frame (MLF) da kuma an buƙata mulki-Kullback-Leibler diffurin Target (TKL) don a yi amfani da multi-KL diffaniki masu daban-dabam don a yi wa mafiya amfani da kwamfyuta. Akwai jarrabai masu ƙaranci sun nuna cewa hanyoyinmu za'a iya ƙiƙiro fassarar da ke cikin tsarin da aka ƙayyade.", 'sk': 'Priprava pojasnil za sisteme priporočil je bistvenega pomena za izboljšanje njihove preglednosti, saj uporabniki pogosto želijo razumeti razlog za prejem določenega priporočila. Prejšnje metode se osredotočajo predvsem na izboljšanje kakovosti generacije, vendar pogosto proizvajajo splošne razlage, ki ne vključujejo uporabnikov in elementov specifičnih podrobnosti. Za rešitev te težave predstavljamo MVAE (Multi-Scale Distribution Deep Variational Autoencoders). To so globoko hierarhični VAE s predhodnim omrežjem, ki odpravlja hrup in ohranja pomembne signale v vhodu, skupaj z mrežo prepoznavanja, ki služi kot vir informacij, ki vodi učenje prejšnjega omrežja. Poleg tega se za učinkovitejše učenje predlaga večstopenjski okvir porazdelitve učenja (MLF) skupaj z mehanizmom za sledenje ciljnih razlik Kullback-Leibler (TKL) za uporabo več različnih različnih razsežnosti. Obsežni empirični eksperimenti kažejo, da lahko naše metode ustvarijo pojasnila s konkretnimi vsebinami, specifičnimi za vnos.', 'he': 'Generating explanations for recommender systems is essential for improving their transparency, as users often wish to understand the reason for receiving a specified recommendation.  שיטות קודמות מתמקדות בעיקר בשיפור איכות הדור, אך לעתים קרובות יוצרות הסברים גנרליים שלא מכילים פרטים ספציפיים של משתמש ופריט. כדי לפתור את הבעיה הזאת, אנו מציגים קודמים אוטומטיים משתנים עמוקים בהפיצה רבה במידה (MVAE). אלה הם חלקי הייררכיים עמוקים עם רשת קודמת שמגמרת הרעש בזמן שמחזיקה אותות משמעותיות בתכנית, מוזמנים לרשת זיהוי שמשרת כמקור מידע כדי להדריך את הלימוד של הרשת הקודמת. חוץ מזה, המסגרת הלימודים של התפיצות רבות (Multi-Scale Learning Framework, MLF) יחד עם מנגנון מעקב מטרה "Kullback-Leibler divergence" (TKL) מוצע להשתמש במסגרות רבות של KL במסגרות שונות ללימודים יעילים יותר. ניסויים אמפיריים רחבים מראים שהשיטות שלנו יכולות ליצור הסברים עם תוכן מסוים לתכנית.', 'bo': 'འོས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་ལ་གི་སྔར་སྟོན་གསལ་བཤད་ཞིག་གསར་བཟོ་བྱེད་ནི་ཁོ་ཚོའི་འཕགས་རིས་ལ། སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟགས་པར་མི་སྐྱེས་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས དཀའ་ངལ་འདི་མོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར། ང་ཚོས་རྗེས་སྣེ་ཚོགས These are deep hierarchical VAEs with a prior network that eliminates noise while retaining meaningful signals in the input, coupled with a recognition network serving as the source of information to guide the learning of the prior network. ད་ཙང་མ་ཟད། Multi-scale distribution Learning Framework (MLF)དང་མཉམ་དུ་Target Tracking Kullback-Leibler divergence (TKL) དམ་ཟབ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Extensive empirical experiments demonstrate that our methods can generate explanations with concrete input-specific contents.'}
{'en': '', 'ar': 'الضبط الفوري المزدوج الموجّه بالسياق والمتواصل من أجل التعلم بلقطات قليلة', 'es': 'Ajuste rápido continuo guiado por contexto dual para un aprendizaje de pocos disparos', 'fr': "Double réglage d'invite continu guidé par le contexte pour un apprentissage en quelques coups", 'pt': 'Ajuste de prompt contínuo guiado por contexto duplo para aprendizado de poucas tentativas', 'zh': '双上下文引连提调优,遂成小镜头学', 'hi': 'दोहरी संदर्भ निर्देशित निरंतर कुछ शॉट सीखने के लिए ट्यूनिंग', 'ru': 'Двойная контекстно-направленная непрерывная подсказка для обучения по методу «несколько выстрелов»', 'ja': 'デュアルコンテキストガイドの継続的なプロンプトチューニングで少ないショット学習', 'ga': 'Tiúnadh Pras Leanúnach Dé-threoraithe Comhthéacs le haghaidh Foghlama ar Bheagán Urchar', 'ka': 'მეორე კონტექსტური გადაწყვეტილი მუშაობის შესწავლებისთვის', 'el': 'Διπλός καθοδηγούμενος από το πλαίσιο συνεχής γρήγορος συντονισμός για τη μάθηση ελάχιστων πυροβολισμών', 'hu': 'Kettős kontextusvezérelt folyamatos azonnali hangolás a kevés felvételes tanuláshoz', 'it': "Sintonizzazione rapida continua guidata dal contesto duale per l'apprendimento in pochi scatti", 'kk': 'Қосымша контексті бағытталған жалғастырылған сұрақтарды баптау', 'lt': 'Dvigubas kontekstu pagrįstas nuolatinis spartaus pritaikymas nedideliam mokymuisi', 'mk': 'Двојно контекстно водено континуирано препорачување за мало учење', 'ms': 'Penyesuaian Prompt Terus Dipandang Konteks Dua untuk Belajar Beberapa Tembakan', 'ml': 'കുറച്ചു ഷോട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള രണ്ട് കൂട്ടത്തിലുള്ള കൈകാര്യം നടത്തിയിരിക്കുന്ന പ്ര', 'mn': 'Хоёр давхар нөхцөл руу дамжуулагдсан бага зэрэг суралцахын тулд', 'mt': 'Tuning kontinwu fil-pront għal Tagħlim Ftit Mibdi b’Kuntest Doppju', 'no': 'Duelt kontekst-hjelpetekst kontinuerleg prompt-innstillingar for få-skytte læring', 'ro': 'Tunare continuă promptă, ghidată de context, pentru învățare de câteva ori', 'pl': 'Podwójne sterowane kontekstowo ciągłe szybkie dostrajanie dla niewielkiego uczenia się', 'sr': 'Dvostruki kontekst vodi kontinualno prometno prilagođenje za učenje manje pucnjave', 'si': 'දුවන් ප්\u200dරතිස්ථානය- ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'sv': 'Dubbel kontextstyrd kontinuerlig snabbjustering för inlärning med få bilder', 'so': 'Dual Context-Guided Continuous Prompt Tuning for Few-Shot Learning', 'ta': 'இருமுறை உள்ளடக்கம் வழிகாட்டப்பட்ட தொடர்ந்து கற்றுக்கொள்ளும் முயற்சி', 'ur': 'دوہرا متن راہ دکھائے جاتے ہیں کم شلیک کی تعلیم کے لئے دائمی وعدہ تنظیم', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đôi ngữ hướng dẫn liên tục bước cho việc học tập ngắn ngủi', 'bg': 'Двоен контекст-ръководен непрекъснат сигнал настройка за малко обучение', 'hr': 'Dvostruki kontekstski nastavljanje prometnih prilagodba za učenje manje pucnjave', 'da': 'Dobbelt kontekst-guidet kontinuerlig prompt tuning for few-shot læring', 'nl': 'Dubbele contextgeleide continue snelle afstemming voor weinig-shot leren', 'de': 'Dual Context-Guided Continuous Prompt Tuning für einfaches Lernen', 'id': 'Penyesuaian Prompt Terus Berpandang Konteks Dua untuk Belajar Beberapa Tembakan', 'fa': 'موضوع دومین راهنمایی به موضوع ادامه دادن قول برای یادگیری صفحه کمی', 'ko': '더블 상하문 안내의 연속 알림 조화, 소량의 렌즈 학습에 사용', 'sw': 'Juhudi za kuendelea kufundisha mafunzo machache', 'af': 'Dubbel Konteks-Geleide Onderhoude Prompt Toesteling vir Fei-Shot Leer', 'tr': 'Az bir öwrenme üçin çizgi Kontrol gidirilýän', 'sq': 'Ndryshimi i vazhdueshëm i drejtuar nga konteksti për mësimin me pak gjuajtje', 'am': 'ሁኔታ፦', 'az': 'İki dəyişiklik doğru yolu göstərən ən az səs öyrənməsi üçün həmişəlik vəd vermək', 'hy': 'Երկու կոնտեքստի ուղղությամբ տեղադրված շարունակական հարմարեցման համար', 'bn': 'Dual Context-Guided Continuous Prompt Tuning for Few-Shot Learning', 'bs': 'Dvostruki kontekstski navedeni kontekstski nastavljanje prometnih prilaza za učenje manje pucnjave', 'ca': 'Double context-guided continuous prompt tuning for Few-Shot Learning', 'cs': 'Duální kontextově řízené kontinuální rychlé ladění pro malé učení', 'et': 'Kahekordne kontekstipõhine pidev kiire häälestamine vähese pildi õppimiseks', 'fi': 'Kaksinkertainen kontekstiohjattu jatkuva pikaviritys vähäpätöistä oppimista varten', 'jv': 'Dual Kontext-guided Kontinue Kontinue Tuning kanggo Few-shot Learning', 'ha': '@ action', 'sk': 'Dvojno kontekstno vodeno kontekstno neprekinjeno nastavitev hitrega učenja', 'he': 'התרגיל קונטקסט ממשיך ממוקד כפול ללמוד כמה יריות', 'bo': 'Dual Context-Guided Continuous Prompt Tuning for Few-Shot Learning'}
{'en': 'Code mixing is the linguistic phenomenon where bilingual speakers tend to switch between two or more languages in conversations. Recent work on code-mixing in computational settings has leveraged social media code mixed texts to train NLP models. For capturing the variety of code mixing in, and across corpus, Language ID (LID) tags based measures (CMI) have been proposed. Syntactical variety/patterns of code-mixing and their relationship vis-a-vis computational model’s performance is under explored. In this work, we investigate a collection of English(en)-Hindi(hi) code-mixed datasets from a syntactic lens to propose, SyMCoM, an indicator of syntactic variety in code-mixed text, with intuitive theoretical bounds. We train SoTA en-hi PoS tagger, accuracy of 93.4%, to reliably compute PoS tags on a corpus, and demonstrate the utility of SyMCoM by applying it on various syntactical categories on a collection of datasets, and compare datasets using the measure.', 'ar': 'أظهر النموذج القائم على العرض الفوري أدائه التنافسي في العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، فإن نجاحها يعتمد بشكل كبير على التصميم الفوري ، وتختلف الفعالية باختلاف النموذج وبيانات التدريب.\nفي هذه الورقة ، نقترح طريقة ضبط جديدة (DCCP) موجهه موجه بالسياق مزدوج جديد. لاستكشاف المعلومات السياقية الغنية في بنية اللغة وسد الفجوة بين الضبط الفوري المنفصل والضبط الفوري المستمر ، يقدم DCCP هدفين تدريبيين إضافيين ويبني المدخلات بطريقة زوجية.\nتظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا قابلة للتطبيق على العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، ويمكن أن تتفوق في كثير من الأحيان على طرق الضبط الفوري الحالية بهامش كبير في إعداد عدد قليل من اللقطات.', 'es': 'El paradigma basado en prontitud ha demostrado su rendimiento competitivo en muchas tareas de PNL. Sin embargo, su éxito depende en gran medida de un diseño rápido, y la eficacia varía según el modelo y los datos de entrenamiento. \nEn este artículo, proponemos un novedoso método de ajuste de mensaje continuo guiado por contexto (DCCP). Para explorar la rica información contextual en la estructura del lenguaje y cerrar la brecha entre el ajuste discreto de los mensajes y el ajuste continuo de los mensajes, DCCP introduce dos objetivos de capacitación auxiliares y construye las aportaciones de forma pareja.\nLos resultados experimentales demuestran que nuestro método es aplicable a muchas tareas de PNL y, a menudo, puede superar a los métodos de ajuste rápido existentes por un amplio margen en el entorno de pocos disparos.', 'pt': 'O paradigma baseado em prompts mostrou seu desempenho competitivo em muitas tarefas de PNL. No entanto, seu sucesso depende muito do design imediato, e a eficácia varia de acordo com o modelo e os dados de treinamento.\nNeste artigo, propomos um novo método de ajuste de prompt contínuo guiado por contexto duplo (DCCP). Para explorar as ricas informações contextuais na estrutura da linguagem e fechar a lacuna entre o ajuste discreto de prompt e o ajuste contínuo de prompt, o DCCP apresenta dois objetivos de treinamento auxiliares e constrói a entrada em pares.\nOs resultados experimentais demonstram que nosso método é aplicável a muitas tarefas de PNL e muitas vezes pode superar os métodos de ajuste de prompt existentes por uma grande margem na configuração de poucos disparos.', 'ja': 'プロンプトベースのパラダイムは、多くのNLPタスクで競争力のあるパフォーマンスを示しています。 しかし、その成功は迅速な設計に大きく依存しており、有効性はモデルとトレーニングデータによって異なります。 \n本稿では，新規のデュアルコンテキストガイド連続プロンプト（ DCCP ）チューニング法を提案する． 言語構造における豊富な文脈情報を探求し、離散的なプロンプトチューニングと継続的なプロンプトチューニングの間のギャップを埋めるために、DCCPは2つの補助的なトレーニング目標を導入し、ペアで入力を構築します。\n実験結果は、当社の方法が多くのNLPタスクに適用可能であり、多くの場合、数ショット設定で既存のプロンプトチューニング方法を大幅に上回ることができることを実証しています。', 'fr': "Le paradigme basé sur les invites a démontré ses performances concurrentielles dans de nombreuses tâches de PNL. Cependant, son succès dépend en grande partie de la rapidité de la conception, et l'efficacité varie en fonction du modèle et des données de formation. \nDans cet article, nous proposons une nouvelle méthode de réglage DCCP (dual context guided continuous prompt). Pour explorer la richesse des informations contextuelles dans la structure du langage et combler l'écart entre le réglage des invites discrètes et le réglage continu des invites, le DCCP introduit deux objectifs de formation auxiliaires et construit les entrées par paires.\nLes résultats expérimentaux démontrent que notre méthode est applicable à de nombreuses tâches de PNL, et peut souvent surpasser les méthodes de réglage des invites existantes d'une grande marge dans le cadre de quelques coups.", 'zh': '盖范式见于众NLP之务也。 然其成功多决于时计,而有效性以模练数而异。 \n本文立新型双上下文引连提(DCCP)调优法。 寻言语之上下文息,缩小离散调优与连提调优相去,DCCP引二助训练,以成对法。\n实验结果表明吾道宜用多NLP,而于少数镜头置中往往大幅度于今调优。', 'hi': 'प्रॉम्प्ट-आधारित प्रतिमान ने कई एनएलपी कार्यों में अपने प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन को दिखाया है। हालांकि, इसकी सफलता बहुत अधिक त्वरित डिजाइन पर निर्भर करती है, और प्रभावशीलता मॉडल और प्रशिक्षण डेटा पर भिन्न होती है। \nइस पेपर में, हम एक उपन्यास दोहरे संदर्भ-निर्देशित निरंतर प्रॉम्प्ट (डीसीसीपी) ट्यूनिंग विधि का प्रस्ताव करते हैं। भाषा संरचना में समृद्ध प्रासंगिक जानकारी का पता लगाने और असतत प्रॉम्प्ट ट्यूनिंग और निरंतर प्रॉम्प्ट ट्यूनिंग के बीच के अंतर को बंद करने के लिए, डीसीसीपी दो सहायक प्रशिक्षण उद्देश्यों का परिचय देता है और एक जोड़ी-वार फैशन में इनपुट का निर्माण करता है।\nप्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि हमारी विधि कई एनएलपी कार्यों पर लागू होती है, और अक्सर कुछ-शॉट सेटिंग में एक बड़े मार्जिन से मौजूदा प्रॉम्प्ट ट्यूनिंग विधियों को मात दे सकती है।', 'ru': 'Оперативная парадигма показала свою конкурентоспособность во многих задачах NLP. Однако его успех в значительной степени зависит от оперативной разработки, а эффективность зависит от модели и данных обучения. \nВ этой статье мы предлагаем новый метод настройки непрерывных подсказок с двойным контекстом (DCCP). Чтобы изучить богатую контекстуальную информацию в языковой структуре и сократить разрыв между дискретной подсказкой и непрерывной подсказкой, DCCP вводит две вспомогательные цели обучения и строит входные данные попарно.\nЭкспериментальные результаты показывают, что наш метод применим ко многим задачам NLP и часто может превзойти существующие методы быстрой настройки с большим запасом в настройках с несколькими выстрелами.', 'ga': 'Léirigh paraidím pras-bhunaithe a fheidhmíocht iomaíoch i go leor tascanna NLP. Mar sin féin, braitheann a rathúlacht go mór ar dhearadh pras, agus athraíonn a éifeachtúlacht ar shonraí na samhla agus na hoiliúna.\nSa pháipéar seo, molaimid modh nua chun leid leanúnach dé-chomhthéacs-treoraithe (DCCP) a choigeartú. Chun an t-eolas comhthéacs saibhir i struchtúr teanga a iniúchadh agus chun an bhearna idir tiúnadh scoite pras agus tiúnadh leanúnach pras a dhúnadh, tugann DCCP isteach dhá chuspóir oiliúna cúnta agus tógann sé ionchur ar bhealach péire.\nLéiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil ár modh infheidhmithe maidir le go leor tascanna NLP, agus is minic gur féidir leis feidhmiú níos fearr ná na modhanna pras-tiúnta atá ann cheana féin le corrlach mór sa suíomh cúpla lámhaigh.', 'ka': 'პროპორტიური პარადიგმა ჩვენი კონკენტებური მუშაობაში ჩვენი კონფიგური მუშაობა NLP-ში. მაგრამ მისი წარმატება ძალიან დარწმუნება სწრაფად დიზაინზე, და ეფექტიურობა განსხვავებულია მოდელზე და განსწავლების მონაცემებზე.', 'hu': 'A propt-alapú paradigma számos NLP feladatban megmutatta versenyképes teljesítményét. Sikere azonban nagymértékben függ a gyors tervezéstől, és a hatékonyság a modelltől és az edzési adatoktól függ.', 'it': "Il paradigma basato su prompt ha mostrato le sue prestazioni competitive in molti compiti NLP. Tuttavia, il suo successo dipende fortemente dalla progettazione rapida e l'efficacia varia a seconda del modello e dei dati di allenamento.", 'el': 'Το άμεσο πρότυπο έχει δείξει την ανταγωνιστική του απόδοση σε πολλά καθήκοντα. Ωστόσο, η επιτυχία του εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το γρήγορο σχεδιασμό και η αποτελεσματικότητα ποικίλλει ανάλογα με το μοντέλο και τα δεδομένα κατάρτισης.', 'mk': 'Парадигмот базиран на брзо време ја покажа својата конкурентна перформанса во многу НЛП задачи. However, its success heavily depends on prompt design, and the effectiveness varies upon the model and training data.', 'kk': 'Сұрақ негіздеген парадигма NLP тапсырмалардың көпшілігін көрсетті. Бірақ оның сәттілігі сұрақ дизайнға тәуелді, және бұл үлгі мен оқыту деректеріне әсер етеді.', 'ml': 'പ്രോമ്പിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പാരാഡിഡിമി പലതും NLP ജോലികളില്\u200d അതിന്റെ മത്സരത്തിലുള്ള പ്രദര്\u200dശനം  എന്നാലും അതിന്റെ വിജയം വളരെ വേഗത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രാപ്റ്റ് ഡിസൈനിനെ ആശ്രയിക്കുന്നു. പ്രഭ', 'mt': 'Il-paradigma bbażata fuq il-pront uriet il-prestazzjoni kompetittiva tagħha f’ħafna kompiti tal-NLP. Madankollu, is-suċċess tiegħu jiddependi ħafna fuq id-disinn fil-pront, u l-effettività tvarja fuq il-mudell u d-dejta tat-taħriġ.', 'ms': 'Prompt-based paradigm has shown its competitive performance in many NLP tasks.  However, its success heavily depends on prompt design, and the effectiveness varies upon the model and training data.', 'no': 'Spørsmålbasert paradigm har vist den konkurentære utviklinga i mange NLP-oppgåver. Det er imidlertid kraftig avhengig av spørsmål, og effektiviteten varierer på modellen og opplæringsdata.', 'mn': 'НЛП-ийн олон ажил дээр өрсөлдөөний үйл ажиллагааг харуулсан. Гэхдээ түүний амжилт маш хүндрэлтэй загвараас хамааралтай. Үүний үр дүнтэй байдал загвар болон сургалтын өгөгдлийн талаар өөрчлөгдөж байна.', 'pl': 'Szybki paradygmat pokazał swoją konkurencyjność w wielu zadaniach NLP. Jednak jego sukces w dużej mierze zależy od szybkiego projektowania, a skuteczność różni się w zależności od modelu i danych treningowych.', 'lt': 'Skubiai pagrįstas paradigmas parodė, kad daugelyje NLP užduočių jis yra konkurencingas. Tačiau sėkmė labai priklauso nuo greito projektavimo, o veiksmingumas skiriasi nuo modelio ir mokymo duomenų.', 'ro': 'paradigma bazată pe prompt și-a demonstrat performanța competitivă în multe sarcini PNL. Cu toate acestea, succesul său depinde în mare măsură de promptitudine, iar eficiența variază în funcție de model și datele de formare.', 'sr': 'Prompt-bazirana paradigma pokazala je svoju konkurentnu funkciju u mnogim zadacima NLP-a. Međutim, njegov uspjeh teško zavisi od brzog dizajna, a efikasnost se razlikuje od modela i podataka obuke.', 'si': 'ප්\u200dරොම්ප්ට් අධාරිත පාර්ඩිග්ම් තමයි එයාගේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න තියෙනවා NLP වැඩේ  නමුත්, ඒකේ සාර්ථකය ගොඩක් විශ්වාස විදිහට අවශ්\u200dය වෙනවා, ඒ වගේම මොඩේල් සහ ප්\u200dරධානය දත්තේ වෙනස් ව', 'ta': 'முயற்சி அடிப்படையிலான அளபுருவு பல NLP பணிகளில் அதன் போட்டியான செயல்பாட்டை காட்டியுள்ளது. ஆனால், அதன் வெற்றியின் விரைவான வடிவமைப்பை மேலும் சார்ந்திருக்கிறது, விளைவு மாதிரி மற்றும் பயிற்சி தரவு', 'sv': 'Snabbbaserat paradigm har visat sin konkurrenskraft i många NLP-uppgifter. Framgången beror dock i hög grad på snabb design, och effektiviteten varierar beroende på modell och träningsdata.', 'so': 'Imtixaanka lagu soo bandhigay waxaa lagu muujiyey sameynta iskaashatada ee shaqaalaha NLP oo badan. However, its success heavily depends on prompt design, and the effectiveness varies upon the model and training data.', 'ur': 'پورٹ بنیاد پاراڈیگ نے بہت سی NLP کاموں میں اپنے مسابقات کی عملکرد دکھائی ہے. لیکن اس کی کامیابی اچھی طراحی پر زیادہ مضبوط ہے، اور موڈل اور تربیت ڈیٹوں پر اثرات مختلف ہے.', 'vi': 'Mô hình dựa nhanh đã cho thấy khả năng cạnh tranh của nó trong nhiều công việc. Tuy nhiên, thành công của nó phụ thuộc vào thiết kế nhanh, và tính hiệu quả tùy thuộc vào mẫu và dữ liệu đào tạo.', 'uz': 'Name Lekin, muvaffaqiyatli tez dizaynga juda katta ishlatadi, va effekti model va taʼminlovchi maʼlumot bilan ajratiladi.', 'hr': 'Promatrana paradigma pokazala je svoju konkurentnu funkciju u mnogim zadatkima NLP-a. Međutim, njegov uspjeh teško zavisi od brzog dizajna, a učinkovitost se razlikuje od modela i podataka obuke.', 'da': 'Prompt-baseret paradigme har vist sin konkurrencepræstation i mange NLP-opgaver. Men dens succes afhænger i høj grad af hurtig design, og effektiviteten varierer afhængig af modellen og træningsdata.', 'bg': 'Бързо базираната парадигма показа конкурентното си представяне в много задачи на НЛП. Успехът му обаче силно зависи от бързия дизайн, а ефективността варира в зависимост от модела и данните за обучение.', 'nl': 'Prompt-based paradigma heeft zijn concurrerende prestaties in veel NLP-taken laten zien. Het succes ervan hangt echter sterk af van een snel ontwerp, en de effectiviteit varieert afhankelijk van het model en de trainingsgegevens.', 'id': 'Paradigma berdasarkan prompt telah menunjukkan prestasi kompetitifnya dalam banyak tugas NLP. Namun, sukses tersebut sangat tergantung pada desain cepat, dan efektifitas berbeda pada model dan data latihan.', 'ko': '프롬프트 기반 사례는 많은 NLP 작업에서 경쟁력이 뛰어납니다.그러나 그의 성공은 어느 정도에 신속한 디자인에 달려 있고 그 유효성은 모델과 훈련 데이터에 달려 있다.', 'de': 'Das prompt-basierte Paradigma hat seine Wettbewerbsfähigkeit in vielen NLP-Aufgaben gezeigt. Der Erfolg hängt jedoch stark von einem schnellen Design ab, und die Effektivität variiert je nach Modell und Trainingsdaten.', 'fa': 'پارادیگ بر اساس پیشنهاد اجرای مسابقه\u200cاش را در بسیاری از کارهای NLP نشان داده است. ولی موفقیت آن به شدت بستگی به طراحی سریع بستگی دارد، و موفقیت بر روی مدل و داده آموزش متفاوت است.', 'sw': 'Mpambano ulioandaliwa na jaribio limeonyesha ufanisi wake wa ushindani katika kazi nyingi za NLP. Hata hivyo, mafanikio yake yanategemea sana kwa ubunifu wa haraka, na ufanisi wake unatofautiana na taarifa za mafunzo.', 'tr': '횦agtyl첵an paradigm NLP i힊inde 철z 첵ary힊yk챌ylygyny g철rkezildi. 횦철ne, onu흫 ba힊arylygy 철r채n gysgyn챌 tasarlamada ynamly, we etkinlik nusgasynda we e휓itim maglumatynda 체첵tge힊iril첵채r.', 'af': "Prompt-gebaseerde paradigm het sy rekenaardige prestasie in baie NLP-opdragte vertoon. Maar sy sukses het swaar afhanklik van 'n prompt ontwerp, en die effektiviteit verander op die model en onderwerp data.", 'sq': 'Prompt-based paradigm has shown its competitive performance in many NLP tasks.  Megjithatë, suksesi i tij varet shumë nga dizajni i shpejtë dhe efektshmëria ndryshon nga modeli dhe të dhënat e trajnimit.', 'am': 'የውጤት አካባቢ ፍላጎቱን በብዙ NLP ስራቶች ውስጥ የተዋጋውን አካባቢ አሳየ፡፡ ምንም እንኳን የድል ዕድሜው በጥብቅ ጥናት ላይ ይታመናል፥ ጥቅምቱም በሞዴል እና በማስተማር ዳታዎች ላይ ይለየቃል።', 'hy': 'Սկզբում հիմնված պարադիգմը ցույց է տալիս իր մրցակցության արդյունքը շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում: Այնուամենայնիվ, նրա հաջողությունը շատ կախված է արագ դիզայնից, և արդյունավետությունը տարբերվում է մոդելի և ուսուցման տվյալների վրա:', 'az': 'Prompt-based paradigm NLP işlərində münafiqli performansını göstərdi. Lakin, onun başarısızlığı tezliklə dizayna bağlı və təsirlik modeli və təhsil məlumatları üzərində dəyişir.', 'bn': 'প্রস্তাব ভিত্তিক প্যারাডিম অনেক এনএলপি কাজে তার প্রতিযোগিতায় প্রদর্শন করেছে। তবে তাদের সফলতা দ্রুত ডিজাইনের উপর নির্ভর করে এবং মডেল এবং প্রশিক্ষণের তথ্যের কার্যক্রমের উপর ভিন্ন।', 'bs': 'Promatrana paradigma pokazala je svoju konkurentnu funkciju u mnogim zadacima NLP-a. Međutim, njegov uspjeh teško zavisi od brzog dizajna, a učinkovitost se razlikuje od modela i podataka obuke.', 'ca': "Prompt-based paradigm has shown its competitive performance in many NLP tasks.  Tot i així, el seu èxit depèn molt del disseny ràpid, i l'eficacia varia segons el model i les dades d'entrenament.", 'cs': 'Rychlé paradigma ukázalo svou konkurenční výkonnost v mnoha úkolech NLP. Jeho úspěch však značně závisí na rychlém návrhu a účinnost se liší v závislosti na modelu a tréninkových datech.', 'et': 'Kiirelt põhinev paradigma on näidanud oma konkurentsivõimet paljudes uue arenguprogrammi ülesannetes. Kuid selle edu sõltub suuresti kiirest kavandamisest ning efektiivsus sõltub mudelist ja koolitusandmetest.', 'fi': 'Nopeasti pohjautuva paradigma on osoittanut kilpailukykynsä monissa NLP-tehtävissä. Sen onnistuminen riippuu kuitenkin vahvasti nopeasta suunnittelusta, ja tehokkuus vaihtelee mallin ja koulutustiedon mukaan.', 'jv': 'buddy Nanging, success paling nggampang sedhaya punika dipunanggé, lan pakan efetikak ing sakjane sak dadi model lan triyang dadi.', 'sk': 'Takojšnja paradigma je pokazala svojo konkurenčno uspešnost pri številnih nalogah NLP. Vendar je njegov uspeh močno odvisen od hitrega oblikovanja, učinkovitost pa se razlikuje od modela in podatkov o usposabljanju.', 'he': 'Prompt-based paradigm has shown its competitive performance in many NLP tasks.  בכל אופן, הצלחתו תלויה בכבד על עיצוב מהיר, והיעילות שונה על הדוגמא ומידע האימונים.', 'ha': "@ action: inmenu A lokacin da yake cin nasara yana dõgara ga zauren akwatin bayani da za'a yi amfani da shi, kuma fassararsa yana rarraba a kan data na motsi da mafarin aiki.", 'bo': 'ཡར་རྒྱས་ལེན་བྱས་བའི་paradigm་གིས་NLP ལས་འགུལ་སྟངས་མང་ཙམ་ནང་གི་སྣ་ཚུལ་རྟོགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གྲུབ་འབྲས་དེའི་གྲུབ་སྐྱོར་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཇུས་གཏོང་གི་ཐོག་ལས་བརྟེན་ནས།'}
{'en': 'Classification without (Proper) Representation: Political Heterogeneity in Social Media and Its Implications for Classification and Behavioral Analysis', 'ar': 'Extract-Select: إطار عمل التحديد الممتد للتعرف على الكيانات المسماة المتداخلة مع التدريب التوليدي التنافسي', 'pt': 'Extract-Select: uma estrutura de seleção de extensão para reconhecimento de entidade nomeada aninhada com treinamento adverso generativo', 'fr': "Extract-Select\xa0: Un cadre de sélection de plage pour la reconnaissance d'entités nommées imbriquées avec formation antagoniste générative", 'es': 'Extract-Select: Un marco de selección de intervalos para el reconocimiento de entidades nombradas anidadas con entrenamiento generativo de adversarios', 'ja': '抽出-選択：生成的対抗トレーニングを備えたネストされた名前付きエンティティ認識のためのスパン選択フレームワーク', 'zh': '提-择:以生抗教者嵌套名实体者跨度择框架', 'ru': 'Extract-Select: Структура выбора диапазона для распознавания вложенных именованных сущностей с генеративным обучением противника', 'hi': 'निकालें-चयन करें: नेस्टेड नामित निकाय पहचान के लिए एक स्पैन चयन फ्रेमवर्क जननात्मक प्रतिकूल प्रशिक्षण के साथ', 'ga': 'Sliocht-Roghnaigh: Creat Roghnúcháin Réise le haghaidh Aitheantas Aonán Ainmnithe Neadaithe le hOiliúint Sáraíochta Ghinideach', 'ka': 'გამოყენება', 'el': 'Εκχύλισμα-Επιλογή: Ένα πλαίσιο επιλογής έκτασης για την αναγνώριση φωλιασμένων ονομαστικών οντοτήτων με τη γενετήσια εχθρική εκπαίδευση', 'hu': 'Kivonat-kiválasztás: A tartomány kiválasztási keretrendszere a beágyazott nevezett entitások felismeréséhez generált negatív képzéssel', 'it': "Extract-Select: un framework di selezione dell'intervallo per il riconoscimento di entità con nome annidato con formazione adversariale generativa", 'mk': 'Избери- Избери: Рамка за избор на проширување за препознавање на негнозен именуван ентитет со генеративно непријатно обука', 'kk': 'Таңдау', 'lt': 'Extract-Select: A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training', 'ms': 'Ekstrak- Pilih: Sebuah Bingkai Pemilihan Span untuk Pengenalan Entiti bernama Nested dengan Latihan Menegang', 'ml': 'പുറത്താക്കുക- തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'mt': 'Għażla ta’ Estratt: Qafas ta’ Għażla ta’ Spanja għar-Rikonoxximent ta’ Entità Imniżżla f’Nest bi Taħriġ Adversarju Ġenerattiv', 'mn': 'Шинэ сонголт: Нэгдсэн нэрлэгдсэн Entity Recognition for Span Selection Framework with Generative Adversarial Training', 'no': 'Ekstra- utval: Eit rammeverk for utval av mellomrom for gjenkjenning av namnet entitet med generelt rekursarial øving', 'pl': 'Extract-Select: Framework selekcji rozpoznawania zagnieżdżonych nazwanych podmiotów z generacyjnym szkoleniem przeciwników', 'ro': 'Extract-Select: un cadru de selecție a intervalului pentru recunoașterea entităților cu nume înjunghiate cu instruire adversară generativă', 'sr': 'Ekstraktivni odaberi: okvir izbora spana za prepoznavanje imenovanih entiteta sa generativnim saveznim obukom', 'si': 'Name', 'so': 'A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training', 'sv': 'Extract-Select: Ett ramverk för urval av intervall för inbäddade namngivna enheter med genererande Adversarial Training', 'ta': 'வெளியேற்று- தேர்ந்தெடுக்கவும்:', 'ur': 'Extract- Select: A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training', 'uz': 'Ajratish', 'vi': 'Bộ lọc đào tạo: A Spanky phần chọn cho người đặt tên tổ chức từ nhận diện cơ cấu tạo gặp khó khăn', 'bg': 'Екстракт-Select: Рамка за избор на обхват за разпознаване на назовано лице с генеративно противоречиво обучение', 'nl': 'Extract-Select: Een Span Selection Framework voor Nested Named Entity Recognition met Generative Adversarial Training', 'da': 'Uddrag-Select: En ramme for udvælgelse af span til indlejret navngivet enhed genkendelse med genererende advarsel træning', 'hr': 'Ekstraktivni odaberi: okvir izbora slobode za prepoznavanje navedenih podataka s generacijskim naprednim obukom', 'id': 'Ekstrak- Pilih: Sebuah Framework Pemilihan Span untuk Pengenalan Entitas bernama Nested dengan Pelatihan Adversial Generatif', 'de': 'Extract-Select: Ein Span Selection Framework für die Erkennung von verschachtelten benannten Entitäten mit generativem Adversarial Training', 'ko': 'Extract-Select: 생성 대항 훈련을 지원하는 플러그인 이름 실체 식별 크로스 선택 프레임워크', 'fa': 'برگزیدن استخراج: یک چشمه انتخاب استخراج برای شناسایی واحد نامیده\u200cشده با آموزش تجاوز نسل', 'sw': 'Chagua cha kuondolewa: Mfumo wa Uchaguzi wa Hispania kwa ajili ya Tambulisho la Tamko la Tamko la Kizalendo', 'tr': '_A 癟', 'af': "Uitpak- Kies: ' n Span Keuse Raamwerk vir Nested Genaamde Eenheidrekening met Genereerde Adversariale Oefening", 'sq': 'Ekstrakti-Zgjidh: Një kornizë zgjedhjeje për njohjen e njësisë së emëruar të nxjerrë me stërvitje gjenerative kundërshtare', 'hy': 'Ավելացնել- ընտրել: A Space ընտրության շրջանակ for nested անունված անհատականության ճանաչելու համար գեներատիվ հակառակ վարժանքով', 'am': 'ምርጫ፦A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training', 'bn': 'এক্সট্র্যাক্ট- নির্বাচন: নির্বাচিত নাম নির্বাচন ফ্রেমের জন্য একটি স্প্যান নির্বাচন ফ্রেম', 'az': 'Çıqart-Seçim: Növbəti Adversarial Training', 'bs': 'Izvuk-izbor: okvir izbora spana za prepoznavanje imenovanih podataka sa generativnim naprednim obukom', 'cs': 'Extract-Select: Rámec výběru rozpětí pro rozpoznávání vnořených jmenovaných entit s generačním nepřátelským školením', 'ca': "Extract-Select: Un marc de selecció d'espansió per a la reconeixement d'entitats nomées neumatitzades amb formació adversaria generativa", 'et': 'Extract-Select: Span Selection Framework pesastatud nimega üksuse tuvastamiseks koos generatiivse kõrvalõppega', 'fi': 'Extract-Select: A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'he': 'מחלק- בחירה: מסגר בחירה במרחק עבור זיהוי איכות בשם מסודר עם אימון נוגדי גנרטיבי', 'sk': 'Extract-Select: Okvir za izbiro obsega za prepoznavanje gnezdenih imen subjektov z generativnim nasprotnim usposabljanjem', 'bo': 'Extract-Select:A Span Selection Framework for Nested Named Entity Recognition with Generative Adversarial Training'}
{'en': 'Reddit is home to a broad spectrum of political activity, and users signal their political affiliations in multiple ways—from self-declarations to community participation. Frequently, computational studies have treated political users as a single bloc, both in developing models to infer political leaning and in studying political behavior. Here, we test this assumption of political users and show that commonly-used political-inference models do not generalize, indicating heterogeneous types of political users. The models remain imprecise at best for most users, regardless of which sources of data or methods are used. Across a 14-year longitudinal analysis, we demonstrate that the choice in definition of a political user has significant implications for behavioral analysis. Controlling for multiple factors, political users are more toxic on the platform and inter-party interactions are even more toxic—but not all political users behave this way. Last, we identify a subset of political users who repeatedly flip affiliations, showing that these users are the most controversial of all, acting as provocateurs by more frequently bringing up politics, and are more likely to be banned, suspended, or deleted.', 'ar': 'يعد التعرف على الكيان المسمى المتداخل (NER) مهمة قد تتداخل فيها الكيانات المسماة مع بعضها البعض. تعتبر المناهج المستندة إلى Span NER المتداخلة مهمة تعداد وتصنيف على مرحلتين ، وبالتالي امتلاك القدرة الفطرية للتعامل مع هذه المهمة. ومع ذلك ، فإنهم يواجهون مشاكل انتشار الخطأ ، والجهل بحدود الامتداد ، وصعوبة التعرف على الكيانات الطويلة ومتطلبات البيانات المشروحة واسعة النطاق. في هذه الورقة ، نقترح Extract-Select ، وهو إطار عمل لتحديد الامتداد لـ NER المتداخل ، لمعالجة هذه المشكلات. أولاً ، نقدم إطار عمل اختيار الامتداد الذي يتم فيه وضع الكيانات المتداخلة ذات فئات الإدخال المختلفة بشكل منفصل \\ تسطير {مستخرج} بواسطة المستخرج ، وبالتالي تجنب انتشار الخطأ بشكل طبيعي في النهج ذات المرحلتين القائمة على الامتداد. في مرحلة الاستدلال ، يقوم المستخرج المدرب \\ تسطير {selects} النتائج النهائية الخاصة بفئة الكيان المحدد. ثانيًا ، نقترح إستراتيجية اختيار مختلطة في المستخرج ، والتي لا تستفيد فقط من حدود الامتداد بشكل كامل ، بل تعمل أيضًا على تحسين القدرة على التعرف على الكيانات الطويلة. ثالثًا ، نقوم بتصميم أداة تمييز لتقييم نتيجة الاستخراج ، وتدريب كل من المستخرج والمميز باستخدام التدريب التوليدي العدائي (GAT). يقلل استخدام GAT بشكل كبير من الضغط على حجم مجموعة البيانات. توضح النتائج التجريبية لأربع مجموعات بيانات معيارية أن Extract-Select يتفوق في الأداء على نماذج NER المتداخلة التنافسية ، ويحصل على أحدث النتائج. يعمل النموذج المقترح أيضًا بشكل جيد عندما يكون أقل\nيتم تقديم البيانات المسمى ، مما يثبت فعالية GAT.', 'es': 'El reconocimiento de entidades con nombre anidado (NER) es una tarea en la que las entidades con nombre pueden superponerse entre sí. Los enfoques basados en span consideran la NER anidada como una tarea de enumeración y clasificación de lapso de dos etapas, por lo que tienen la capacidad innata de manejar esta tarea. Sin embargo, se enfrentan a los problemas de propagación de errores, ignorancia del límite de alcance, dificultad para el reconocimiento de entidades a largo plazo y requisitos de datos anotados a gran escala. En este artículo, proponemos Extract-Select, un marco de selección de intervalos para NER anidada, para abordar estos problemas. En primer lugar, introducimos un marco de selección de span en el que las entidades anidadas con diferentes categorías de entrada serían\\ underline {extraídas} por separado por el extractor, evitando así naturalmente la propagación de errores en enfoques basados en span de dos etapas. En la fase de inferencia, el extractor entrenado\\ subraya {selecciona} resultados finales específicos de la categoría de entidad dada. En segundo lugar, proponemos una estrategia de selección híbrida en el extractor, que no solo hace un uso completo del límite de span sino que también mejora la capacidad de reconocimiento de entidades a largo plazo. En tercer lugar, diseñamos un discriminador para evaluar el resultado de la extracción y capacitamos tanto al extractor como al discriminador con entrenamiento generativo de adversarios (GAT). El uso del GAT alivia en gran medida la tensión sobre el tamaño del conjunto de datos. Los resultados experimentales en cuatro conjuntos de datos de referencia demuestran que Extract-Select supera a los modelos NER anidados de la competencia, obteniendo resultados de vanguardia. El modelo propuesto también funciona bien cuando menos\nse proporcionan datos etiquetados, lo que demuestra la eficacia del GAT.', 'ja': 'ネストされた名前付きエンティティ認識（ NER ）は、名前付きエンティティが互いに重複し得るタスクです。 スパンベースのアプローチは、ネストされたNERを2段階のスパン列挙および分類タスクと見なし、したがって、このタスクを処理する先天的な能力を有する。 しかし、エラー伝播、スパン境界の無知、長いエンティティ認識の難しさ、および大規模な注釈付きデータの要求などの問題に直面しています。 本稿では、これらの問題に取り組むために、入れ子になったNERのスパン選択フレームワークであるExtract - Selectを提案する。 まず、異なる入力カテゴリを持つ入れ子になったエンティティを抽出器によって別々に\\アンダーライン{抽出}するSPAN選択フレームワークを導入し、2段階のスパンベースのアプローチでエラーの伝播を自然に回避します。 推論フェーズでは、トレーニングされた抽出器は、所与のエンティティカテゴリに固有の最終結果を下線で表示します。 第二に、抽出器にハイブリッド選択戦略を提案し、スパン境界をフルに活用するだけでなく、長いエンティティ認識の能力を向上させます。 第三に、抽出結果を評価するために識別子を設計し、抽出者と識別子の両方を生成対抗訓練（ GAT ）で訓練します。 GATを使用すると、データセットのサイズに対するストレスが大幅に軽減されます。 4つのベンチマークデータセットの実験結果は、Extract - Selectが競合する入れ子型NERモデルを上回り、最先端の結果を得ていることを示しています。 提案されたモデルは、\n標識されたデータが与えられ、ＧＡＴの有効性が証明される。', 'pt': 'O reconhecimento de entidade nomeada aninhada (NER) é uma tarefa na qual as entidades nomeadas podem se sobrepor. As abordagens baseadas em span consideram o NER aninhado como uma tarefa de classificação e enumeração de span em dois estágios, tendo assim a capacidade inata de lidar com essa tarefa. No entanto, eles enfrentam os problemas de propagação de erros, ignorância do limite do span, dificuldade no reconhecimento de entidades longas e exigência de dados anotados em larga escala. Neste artigo, propomos Extract-Select, um framework de seleção de span para NER aninhado, para resolver esses problemas. Em primeiro lugar, introduzimos um framework de seleção de span em que entidades aninhadas com diferentes categorias de entrada seriam \\underline{extraídas} separadamente pelo extrator, evitando naturalmente a propagação de erros em abordagens baseadas em span de dois estágios. Na fase de inferência, o extrator treinado \\underline{seleciona} os resultados finais específicos para a categoria de entidade dada. Em segundo lugar, propomos uma estratégia de seleção híbrida no extrator, que não apenas faz pleno uso do limite do span, mas também melhora a capacidade de reconhecimento de entidades longas. Em terceiro lugar, projetamos um discriminador para avaliar o resultado da extração e treinamos tanto o extrator quanto o discriminador com treinamento generativo de adversários (GAT). O uso do GAT alivia bastante o estresse no tamanho do conjunto de dados. Resultados experimentais em quatro conjuntos de dados de referência demonstram que o Extract-Select supera os modelos NER aninhados competitivos, obtendo resultados de última geração. O modelo proposto também funciona bem quando menos\ndados rotulados são fornecidos, comprovando a eficácia do GAT.', 'zh': '嵌套名实体 (NER) 名实相重也。 Span 之法,以嵌套 NER 为两跨度枚举、分职,故有治其天生能力。 然差传、跨度界不知、实体识难、大注数需等事。 本文发Extract-Select,一以嵌套NER跨度择框架,以决其事。 先入一跨度择框架,当框架之中,有不同输者嵌套将由提取器独\\undercomed{extracted},而自免于两阶跨度术之谬传也。 推理之阶,训练之提取器\\undercoms{selects}特定,给定实体之类终焉。 其次,建一提取器混合之策,不惟充跨度界,且长实体识能。 其三曰,设一鉴器以质之,以成其(GAT)以训提取器鉴别器。 GAT用大减数集。 四准集实验结果表明,Extract-Select优于竞争性嵌套NER,获其先进。 所陈模形,亦下见善\n出表记数,以验GAT之有效性。', 'fr': "La reconnaissance d'entités nommées imbriquées (NER) est une tâche dans laquelle les entités nommées peuvent se chevaucher. Les approches basées sur SPAN considèrent le NER imbriqué comme une tâche d'énumération et de classification d'envergure en deux étapes, ayant ainsi la capacité innée de gérer cette tâche. Cependant, ils sont confrontés à des problèmes de propagation d'erreurs, d'ignorance de la limite de portée, de difficulté à reconnaître les entités longues et d'exiger des données annotées à grande échelle. Dans cet article, nous proposons Extract-Select, un cadre de sélection de plage pour le NER imbriqué, pour résoudre ces problèmes. Tout d'abord, nous introduisons un cadre de sélection de plage dans lequel les entités imbriquées avec différentes catégories d'entrée seraient séparément\xa0\\ soulignées {extraites} par l'extracteur, évitant ainsi naturellement la propagation d'erreurs dans les approches basées sur l'étendue en deux étapes. Dans la phase d'inférence, l'extracteur entraîné\xa0\\ underline {sélectionne} résultats finaux spécifiques à la catégorie d'entité donnée. Deuxièmement, nous proposons une stratégie de sélection hybride dans l'extracteur, qui non seulement utilise pleinement la limite de portée, mais améliore également la capacité de reconnaissance d'entités longues. Troisièmement, nous concevons un discriminateur pour évaluer le résultat de l'extraction, et formons à la fois l'extracteur et le discriminateur avec un entraînement antagoniste génératif (GAT). L'utilisation de GAT réduit considérablement le stress sur la taille de l'ensemble de données. Les résultats expérimentaux sur quatre ensembles de données de référence démontrent que Extract-Select surpasse les modèles NER imbriqués concurrents, obtenant des résultats de pointe. Le modèle proposé fonctionne également bien lorsque moins\ndes données étiquetées sont fournies, prouvant l'efficacité du GAT.", 'hi': 'नेस्टेड नामित एंटिटी पहचान (NER) एक ऐसा कार्य है जिसमें नामित एंटिटी एक-दूसरे के साथ ओवरलैप हो सकती हैं। स्पैन-आधारित दृष्टिकोण नेस्टेड एनईआर को दो-चरण अवधि गणना और वर्गीकरण कार्य के रूप में मानते हैं, इस प्रकार इस कार्य को संभालने की जन्मजात क्षमता होती है। हालांकि, वे त्रुटि प्रसार, अवधि सीमा की अज्ञानता, लंबी इकाई मान्यता में कठिनाई और बड़े पैमाने पर एनोटेटेड डेटा पर आवश्यकता की समस्याओं का सामना करते हैं। इस पेपर में, हम इन समस्याओं से निपटने के लिए नेस्टेड एनईआर के लिए एक स्पैन चयन ढांचे एक्सट्रैक्ट-सेलेक्ट, का प्रस्ताव करते हैं। सबसे पहले, हम एक स्पैन चयन ढांचे का परिचय देते हैं जिसमें विभिन्न इनपुट श्रेणियों के साथ नेस्टेड संस्थाओं को अलग-अलग एक्सट्रैक्टर द्वारा \\underline{extracted} किया जाएगा, इस प्रकार स्वाभाविक रूप से दो-चरण स्पैन-आधारित दृष्टिकोणों में त्रुटि प्रसार से बचा जाएगा। अनुमान चरण में, प्रशिक्षित चिमटा \\underline{selects} दिए गए एंटिटी श्रेणी के लिए विशिष्ट अंतिम परिणाम। दूसरे, हम चिमटा में एक हाइब्रिड चयन रणनीति का प्रस्ताव करते हैं, जो न केवल स्पैन सीमा का पूरा उपयोग करता है, बल्कि लंबी इकाई मान्यता की क्षमता में भी सुधार करता है। तीसरा, हम निष्कर्षण परिणाम का मूल्यांकन करने के लिए एक भेदभावपूर्ण डिजाइन करते हैं, और उत्पादक प्रतिकूल प्रशिक्षण (जीएटी) के साथ एक्सट्रैक्टर और भेदभावपूर्ण दोनों को प्रशिक्षित करते हैं। जीएटी का उपयोग डेटासेट आकार पर तनाव को बहुत कम करता है। चार बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रदर्शित करते हैं कि एक्सट्रैक्ट-सेलेक्ट प्रतिस्पर्धी नेस्टेड एनईआर मॉडल को मात देता है, जिससे अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त होते हैं। प्रस्तावित मॉडल भी कम होने पर अच्छा प्रदर्शन करता है\nलेबल किए गए डेटा दिए गए हैं, जो जीएटी की प्रभावशीलता को साबित करते हैं।', 'ru': 'Вложенное распознавание именованных сущностей (NER) - это задача, в которой именованные сущности могут перекрываться друг с другом. Подходы, основанные на интервале, рассматривают вложенный NER как двухэтапную задачу перечисления и классификации интервалов, таким образом имея врожденную способность справляться с этой задачей. Однако они сталкиваются с проблемами распространения ошибок, незнания границ диапазона, трудностями в распознавании длинных сущностей и требованиями к крупномасштабным аннотированным данным. В этой статье мы предлагаем Extract-Select, систему выбора диапазона для вложенного NER, для решения этих проблем. Во-первых, мы вводим фреймворк выбора интервала, в котором вложенные сущности с различными категориями ввода будут отдельно \\underline{извлечены} экстрактором, таким образом, естественно, избегая распространения ошибок в двухэтапных подходах на основе интервала. На этапе вывода обученный экстрактор \\underline{выбирает} окончательные результаты, характерные для данной категории сущности. Во-вторых, мы предлагаем гибридную стратегию выбора в экстракторе, которая не только полностью использует границу диапазона, но и улучшает способность распознавания длинных сущностей. В-третьих, мы разрабатываем дискриминант для оценки результата экстракции и обучаем как экстрактора, так и дискриминанта генеративной состязательной подготовкой (GAT). Использование ГАТ в значительной степени снижает нагрузку на размер массива данных. Экспериментальные результаты по четырем эталонным наборам данных показывают, что выборка экстракта превосходит конкурентоспособные вложенные модели NER, получая самые современные результаты. Предлагаемая модель также хорошо работает, когда меньше\nприводятся маркированные данные, доказывающие эффективность ГАТС.', 'ga': 'Is tasc é aitheantas aonáin ainmnithe neadaithe (NER) ina bhféadfaidh aonáin ainmnithe forluí lena chéile. Féachann cuir chuige réise-bhunaithe ar NER neadaithe mar thasc dhá chéim réise áirimh agus aicmithe, agus mar sin tá an cumas dúchasach acu an tasc seo a láimhseáil. Mar sin féin, tugann siad aghaidh ar na fadhbanna a bhaineann le iomadú earráide, aineolas ar theorainn an réise, deacracht maidir le haonáin fhada a aithint agus ceanglas ar shonraí anótáilte ar scála mór. Sa pháipéar seo, molaimid Sliocht-Roghnaigh, creat roghnúcháin réise don NER neadaithe, chun dul i ngleic leis na fadhbanna seo. Ar an gcéad dul síos, tugaimid isteach creat roghnúcháin réise ina ndéanfadh an t-eastóscadh aonáin neadaithe le catagóirí éagsúla ionchuir a bheith \\ faoi líne {asbhaint} ar leithligh, rud a sheachnódh go nádúrtha iomadú earráide i gcur chuige dhá chéim atá bunaithe ar réise. Sa chéim tátail, roghnaíonn an t-eastóscóir oilte \\underline{} torthaí deiridh a bhaineann go sonrach leis an gcatagóir aonáin ar leith. Ar an dara dul síos, molaimid straitéis roghnúcháin hibrideach san extractor, a bhaineann ní hamháin úsáid iomlán as teorainn réise ach a fheabhsaíonn cumas aitheantais aonáin fhada freisin. Ar an tríú dul síos, déanaimid idirdhealú a dhearadh chun an toradh eastósctha a mheas, agus oiliúint a chur ar eastóscóir agus ar idirdhealú a dhéanamh le hoiliúint ghinideach sáraíochta (GAT). Maolaíonn úsáid GAT go mór an strus ar mhéid an tacair sonraí. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar cheithre thacar sonraí tagarmhairc go n-éiríonn le Sliocht-Roghnaigh samhlacha NER neadaithe iomaíocha, ag fáil torthaí den scoth. Feidhmíonn an tsamhail atá beartaithe go maith freisin nuair nach bhfuil sé chomh mór sin\ntugtar sonraí lipéadaithe, rud a chruthaíonn éifeachtacht GAT.', 'it': "sono forniti dati etichettati, a dimostrazione dell'efficacia del GAT.", 'el': 'Τα στοιχεία αυτά αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της GAT.', 'hu': 'a GAT hatékonyságát igazoló címkézett adatokat adnak meg.', 'ka': 'მონაცემები დაიყენება, რომლებიც GAT-ის ეფექტიურობას წარმოდგენა.', 'lt': 'labeled data are given, proving the effectiveness of GAT.', 'mk': 'се даваат обележани податоци, докажувајќи ја ефикасноста на ГАТ.', 'ms': 'data ditabel diberikan, membuktikan kegunaan GAT.', 'ml': 'ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങള്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്നു, GAT പ്രഭാവം തെളിയിക്കുന്നു.', 'kk': 'жарлық деректер келтірілген, GAT эффектілігін көрсетеді.', 'mt': 'tingħata dejta ttikkettata, li turi l-effikaċja tal-GAT.', 'no': 'Etikettet data vert oppgjeve og viser effektiviteten av GAT.', 'mn': 'ГАТ-ын үр дүнтэй байдлыг баталж өгдөг.', 'pl': 'podawane są dane oznakowane, potwierdzające skuteczność GAT.', 'ro': 'sunt furnizate date etichetate, dovedind eficacitatea GAT.', 'sr': 'Dati su označene podatke, dokazujući učinkovitost GAT-a.', 'so': 'waxaa la siiyaa macluumaad la qoray, caddeynta saamaynta GAT.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட தகவல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, GAT விளைவை உறுதிப்படுத்துகிறது.', 'si': 'ලේබල් තියෙන්න තොරතුරු දෙන්නේ, GAT ගේ පරීක්ෂණත්වය ප්\u200dරදානය කරන්න.', 'ur': 'لیبل ڈیٹا دی جاتی ہے، GAT کی عمدگی ثابت کرتی ہے.', 'sv': 'Märkta uppgifter ges som bevisar GAT:s effektivitet.', 'uz': 'yozilgan maʼlumot beradi, GAT effektini aniqlaydi.', 'vi': 'Đang đưa ra dữ liệu có hiệu quả của GAT.', 'bg': 'са дадени етикетирани данни, доказващи ефективността на ГАТ.', 'da': "Der gives mærkede data, der beviser GAT's effektivitet.", 'de': 'Es werden markierte Daten angegeben, die die Wirksamkeit des GAT belegen.', 'nl': 'De doeltreffendheid van de GAT wordt aangetoond.', 'hr': 'Dati su označene podatke, dokazujući učinkovitost GAT-a.', 'id': 'labeled data are given, proving the effectiveness of GAT.', 'ko': '태그 데이터를 제공하여 GAT의 유효성을 증명하였다.', 'fa': 'اطلاعات مورد علامت قرار داده می\u200cشوند و ثابت می\u200cکنند فعالیت GAT.', 'sw': 'takwimu zilizowekwa imepewa, zinazothibitisha ufanisi wa GAT.', 'tr': 'etiket edilen maglumatlar berilýär, GAT etkinlik barlanýar.', 'af': 'gemerkte data word gegee, bevestig die effektiviteit van GAT.', 'sq': 'janë dhënë të dhëna të etiketuara, duke provuar efektshmërinë e GAT.', 'am': 'የGAT ጥያቄን ለማረጋገጥ የሀገር መረጃዎች ተሰጥተዋል፡፡', 'az': "etiketli veril…ôn m…ôlumatlar veril…ôc…ôk, GAT'nin etkinliƒüini t…ôsdiql…ôyir.", 'hy': 'labeled data are given, proving the effectiveness of GAT.', 'bn': 'লেবেলেটের তথ্য প্রদান করা হয়েছে, GAT এর কার্যক্রম প্রমাণ করা হয়েছে।', 'ca': "es donen dades etiquetades, demostrant l'eficacia del GAT.", 'et': 'esitatakse märgistatud andmed, mis tõendavad GATi tõhusust.', 'cs': 'jsou uvedeny označené údaje, které dokazují účinnost GAT.', 'fi': 'GAT-sopimuksen tehokkuuden osoittavia tietoja annetaan.', 'bs': 'Dati su označene podatke, dokazujući učinkovitost GAT-a.', 'jv': 'name', 'he': 'נותנים נתונים מסוימים, שמוכיחים את היעילות של GAT.', 'sk': 'navedeni so označeni podatki, ki dokazujejo učinkovitost GAT.', 'bo': 'ཁ་ཡིག་གི་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ཡོད་པ། GAT ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་ཚད་ལ་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'ha': "za'a ba da data da aka rubũta, suna jarraba aikin GAT."}
{'en': 'Hierarchical Inductive Transfer for Continual Dialogue Learning', 'ar': 'إنشاء نص متحكم فيه باستخدام القاموس المسبق في التشفير التلقائي المتغير', 'fr': "Génération de texte contrôlée à l'aide d'un dictionnaire avant les encodeurs automatiques variationnels", 'es': 'Generación controlada de texto mediante diccionario anterior en autocodificadores variacionales', 'pt': 'Geração de Texto Controlado Usando Dicionário Anterior em Autoencoders Variacionais', 'ja': 'バリエーションオートエンコーダでの辞書の優先順位を使用した制御されたテキスト生成', 'zh': '变分自编码器用字典先验受控文本生', 'ru': 'Управляемая генерация текста с использованием предшествующего словаря в вариационных автокодерах', 'hi': 'नियंत्रित पाठ जनरेशन शब्दकोश का उपयोग कर पहले Variational Autoencoders में', 'ga': 'Giniúint Téacs Rialaithe ag Úsáid Dictionary Prior in Variational Autoioncoders', 'el': 'Ελεγχόμενη δημιουργία κειμένου χρησιμοποιώντας λεξικό πριν από τους αυτόματους κωδικοποιητές παραλλαγών', 'hu': 'Ellenőrzött szöveggenerálás a szótár előzetes használatával a variációs automatikus kódolókban', 'ka': 'Comment', 'it': 'Generazione di testo controllata utilizzando Dictionary Prior in Variational Autoencoder', 'kk': 'Басқару мәтінді құру Айнымалы автокодтарда алдыңғы сөздік қолданылады', 'lt': 'Comment', 'mk': 'Контролирана генерација на текст користејќи речник претходно во варијационалните автокодери', 'ms': 'Jenerasi Teks Dikawal Mengguna Kamus Sebelumnya dalam Pengekod Oto Bervariasi', 'ml': 'നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട പദാവലിയുടെ നിഘണ്ടിന്റെ മുന്\u200dഗണന ഉപയോഗിച്ചു് നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വാ', 'mt': 'Ġenerazzjoni tat-Test Kontrollat bl-Użu tad-Dikjarnarju ta’ Qabel f’Awtokodifikaturi Varjazzjonali', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн Текст үүсгэл хөгжүүлэлт Өөр өөрчлөлтийн автокодчуудын алдыг ашиглах', 'pl': 'Kontrolowane generowanie tekstu przy użyciu słownika wcześniej w wariancyjnych autokoderach', 'ro': 'Generarea controlată a textului utilizând dicționarul anterior în codificatoarele automate de variații', 'no': 'Comment', 'sr': 'Kontrolirana generacija teksta korištenje rečnika prije u varijacijskim autokoderima', 'si': 'වෙනස් ස්වයංකේතකයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පැත්තක් නිර්මාණය කරනවා', 'so': 'Isticmaalka luqada horumarka', 'sv': 'Kontrollerad textgenerering med ordlista Prior i Variationsautokodare', 'ta': 'கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உரை உருவாக்கம் மாறிகளின் தன்னியக்க குறியீடுகளில் பயன்படுத்தும் அகராதியின் மு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Truyền Văn bản điều khiển bằng bộ hiệu trước trong bộ tự động thay đổi', 'bg': 'Контролирано генериране на текст с помощта на речник преди това в вариационните автокодери', 'da': 'Kontrolleret tekstgenerering ved hjælp af ordbog Prior i Variational Autoencodere', 'nl': 'Gecontroleerde tekstgeneratie met behulp van woordenboek voorafgaand in variatieautoencoders', 'hr': 'Kontrolirana generacija teksta Korištenje rečnika prije u varijacijskim autokoderima', 'de': 'Kontrollierte Texterstellung mit Wörterbuchvorgabe in Variations-Autoencodern', 'id': 'Generasi Teks Terkontrol Menggunakan Kamus Sebelumnya dalam Autokoder Variasi', 'fa': 'تولید متن کنترل با استفاده از پیشینه\u200cی ویژه\u200cشناسی در کودرهای خودکار متفاوتی', 'ko': '변분 자동 인코더에서 사전 우선 제어 텍스트 생성', 'sw': 'Kizalisho cha Maandishi kilichodhibitiwa kwa kutumia Kikuu cha Lugha', 'tr': 'Mümkin Metin Gurama', 'af': 'Comment', 'sq': 'Gjenerimi i tekstit të kontrolluar duke përdorur fjalorin e mëparshëm në autokoduesit variacionalë', 'am': 'የመዝገበ ቃላት ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'M칲xt톛lif Avtomatik Kodlay캼c캼larda S칬zl칲k 쿮vv톛lind톛 istifad톛 edil톛n M톛tn Qurulmas캼', 'bn': 'বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহার করে নিয়ন্ত্রণিত টেক্সট জেনারেশন', 'bs': 'Kontrolirana generacija teksta korišćenje rečnika prije u varijacijskim autokoderima', 'ca': 'Generació de text controlada utilitzant el diccionari anterior en autocodificadors variacions', 'cs': 'Řízené generování textu pomocí slovníku před použitím variačních autokodérů', 'et': 'Kontrollitud teksti genereerimine sõnastiku abil eelnevalt varieeruvates automaatkodeerijates', 'fi': 'Ohjattu tekstin luonti käyttäen sanakirjaa aiemmin Variational Autoencoders', 'jv': 'Jenengan Teks Ngubah Gambar Diketeksi Ngubah Primulai Lan akeh-koder Variable', 'sk': 'Nadzorovano ustvarjanje besedila z uporabo slovarja prej v variacijskih samokodirnikih', 'he': 'יצירת טקסט שולטת בשימוש במילון קודם במקומות אוטומטיים שונים', 'bo': 'ཚད་འཛུགས་ཡོད་པའི་ཡི་གེའི་བཟོ་བཅོས་ལ་སྐད་རྗེས་ཐོག་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་འཛུགས་ཀྱི་སྤྱོད་མཁན', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Pre trained models have achieved excellent performance on the dialogue task However for the continual increase of online chit chat scenarios directly fine tuning these models for each of the new tasks not only explodes the capacity of the dialogue system on the embedded devices but also causes knowledge forgetting on pre trained models and knowledge interference among diverse dialogue tasks In this work we propose a hierarchical inductive transfer framework to learn and deploy the dialogue skills continually and efficiently First we introduce the adapter module into pre trained models for learning new dialogue tasks As the only trainable module it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters Then for alleviating knowledge interference between tasks yet benefiting the regularization between them we further design hierarchical inductive transfer that enables new tasks to use general knowledge in the base adapter without being misled by diverse knowledge in task specific adapters Empirical evaluation and analysis indicate that our framework obtains comparable performance under deployment friendly model capacity', 'ar': 'في حين تم تطبيق التشفير التلقائي المتنوع (VAEs) على نطاق واسع في مهام إنشاء النص ، إلا أنهم قلقون من تحديين: قدرة التمثيل غير الكافية وضعف التحكم. الأول ناتج عن الانهيار اللاحق والافتراض المقيد ، مما يعيق التعلم التمثيلي الأفضل. ينشأ هذا الأخير كمتغيرات كامنة مستمرة في الصيغ التقليدية تعيق VAEs من القابلية للتفسير والتحكم. في هذه الورقة ، نقترح Dictionary Prior ~ (DPrior) ، وهو عبارة عن سابقة جديدة تعتمد على البيانات وتتمتع بمزايا التعبير وإمكانية التحكم. لتسهيل إنشاء النص المتحكم فيه باستخدام DPrior ، نقترح استخدام التعلم المتباين لفصل المساحة الكامنة إلى عدة أجزاء. توضح التجارب المكثفة على كل من نمذجة اللغة وتوليد النص الخاضع للرقابة فعالية النهج المقترح.', 'es': 'Si bien los autocodificadores variacionales (VAE) se han aplicado ampliamente en las tareas de generación de texto, se enfrentan a dos desafíos: una capacidad de representación insuficiente y una capacidad de control deficiente. El primero es el resultado del colapso posterior y la suposición restrictiva, que impiden un mejor aprendizaje de la representación. Esto último surge cuando las variables latentes continuas en las formulaciones tradicionales dificultan la interpretabilidad y la controlabilidad de los VAE. En este artículo, proponemos Dictionary Prior~ (dPrior), un nuevo prior basado en datos que disfruta de los méritos de la expresividad y la controlabilidad. Para facilitar la generación controlada de texto con dPrior, proponemos emplear el aprendizaje contrastivo para separar el espacio latente en varias partes. Los extensos experimentos tanto en el modelado del lenguaje como en la generación controlada de textos demuestran la eficacia del enfoque propuesto.', 'fr': "Bien que les auto-encodeurs variationnels (VAE) aient été largement utilisés dans les tâches de génération de texte, ils sont confrontés à deux défis\xa0: une capacité de représentation insuffisante et une faible contrôlabilité. Le premier résulte de l'effondrement postérieur et de l'hypothèse restrictive, qui entravent un meilleur apprentissage de la représentation. Ce dernier point apparaît alors que les variables latentes continues dans les formulations traditionnelles empêchent les VAE d'être interprétés et contrôlables. Dans cet article, nous proposons Dictionary Prior~ (DPrior), un nouveau prior piloté par les données qui bénéficie des avantages de l'expressivité et de la contrôlabilité. Pour faciliter la génération contrôlée de texte avec DPrior, nous proposons d'utiliser l'apprentissage par contraste pour séparer l'espace latent en plusieurs parties. Des expériences approfondies sur la modélisation du langage et la génération contrôlée de texte démontrent l'efficacité de l'approche proposée.", 'ja': 'バリエーションオートエンコーダ（ ＶＡＥ ）は、テキスト生成タスクに広く適用されているが、表現能力が不十分であり、制御性が低いという２つの課題に悩まされている。前者は、より良い表現学習を妨げる後方崩壊と制限的仮定から生じる。後者は、従来の製剤における連続的な潜在的変数が、解釈可能性及び制御可能性からＶＡＥを妨げるために生じる。本稿では、表現性と制御性のメリットを享受する新たなデータ駆動型の事前辞書〜（ DPrior ）を提案する。DPriorで制御されたテキスト生成を容易にするために、潜在的な空間をいくつかの部分に分離するためにコントラスト学習を使用することを提案します。言語モデリングと制御されたテキスト生成の両方に関する広範な実験は、提案されたアプローチの有効性を示している。', 'zh': '虽变分自编码器(VAE)广泛应用于文本,而困于两挑战:示不足与可控性劣也。 前者,后覆限制性假设之效,此格表学也。 后之出也公式连潜于变量阻VAE之可解释性可控性。 本文发Dictionary Prior~(DPrior),此一新数驱动之先验,有表现力可控性之胜也。 便用DPrior生受控文本,议将比较学潜空。 言语建模受控文本广大实验证其有效性也。', 'hi': 'जबकि परिवर्तनीय autoencoders (VAEs) को व्यापक रूप से पाठ पीढ़ी के कार्यों में लागू किया गया है, वे दो चुनौतियों से परेशान हैं: अपर्याप्त प्रतिनिधित्व क्षमता और खराब नियंत्रण क्षमता। पूर्व पश्च पतन और प्रतिबंधात्मक धारणा से परिणाम है, जो बेहतर प्रतिनिधित्व सीखने में बाधा डालते हैं। उत्तरार्द्ध पारंपरिक योगों में निरंतर अव्यक्त चर के रूप में उत्पन्न होता है जो वीएई को व्याख्याऔर नियंत्रणीयता से रोकता है। इस पेपर में, हम Dictionary Prior ~ (DPrior) का प्रस्ताव करते हैं, जो एक नया डेटा-संचालित पूर्व है जो अभिव्यक्ति और नियंत्रण के गुणों का आनंद लेता है। DPrior के साथ नियंत्रित पाठ पीढ़ी को सुविधाजनक बनाने के लिए, हम अव्यक्त स्थान को कई भागों में अलग करने के लिए contrastive सीखने को नियोजित करने का प्रस्ताव करते हैं। दोनों भाषा मॉडलिंग और नियंत्रित पाठ पीढ़ी पर व्यापक प्रयोगप्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Хотя вариационные автокодировщики (VAE) широко используются в задачах генерации текста, их беспокоят две проблемы: недостаточная способность представления и плохая управляемость. Первое является результатом апостериорного коллапса и ограничительного предположения, которые препятствуют лучшему обучению представительству. Последнее возникает в связи с тем, что непрерывные скрытые переменные в традиционных рецептурах препятствуют интерпретируемости и контролируемости VAE. В этой статье мы предлагаем Dictionary Prior~(DPrior), новый ориентированный на данные приоритет, который обладает достоинствами экспрессивности и управляемости. Чтобы облегчить управляемую генерацию текста с помощью DPrior, мы предлагаем использовать контрастное обучение для разделения скрытого пространства на несколько частей. Обширные эксперименты как по языковому моделированию, так и по формированию контролируемого текста демонстрируют эффективность предлагаемого подхода.', 'ga': 'Cé gur cuireadh uath-ionchódóirí éagsúlachta (VAEanna) i bhfeidhm go forleathan i dtascanna giniúna téacs, tá dhá dhúshlán ag baint leo: cumas ionadaíochta neamhleor agus droch-inrialtacht. Tá an t-iar-thorthaí ón titim posterior agus toimhde sriantach, rud a chuireann bac ar fhoghlaim ionadaíochta níos fearr. Tagann an dara ceann chun cinn toisc go gcuireann athróga folaigh leanúnacha i bhfoirmíochtaí traidisiúnta bac ar VAEanna ó inléirmhíniú agus inrialaitheacht. Sa pháipéar seo, molaimid Dictionary Prior~(DPrior), réamhfhocal nua bunaithe ar shonraí agus a bhaineann taitneamh as na buntáistí a bhaineann le sainráiteacht agus inrialaitheacht. Chun giniúint téacs rialaithe a éascú le DPrior, tá sé beartaithe againn foghlaim chodarsnachta a úsáid chun an spás folaigh a scaradh ina chodanna éagsúla. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar shamhaltú teanga agus giniúint téacs rialaithe éifeachtacht an chur chuige atá beartaithe.', 'pt': 'Embora os autoencoders variacionais (VAEs) tenham sido amplamente aplicados em tarefas de geração de texto, eles enfrentam dois desafios: capacidade de representação insuficiente e baixa controlabilidade. O primeiro resulta do colapso posterior e da suposição restritiva, que impedem uma melhor aprendizagem da representação. Este último surge como variáveis latentes contínuas em formulações tradicionais que impedem os EAVs de interpretabilidade e controlabilidade. Neste artigo, propomos o Dicionário Prior~(DPrior), um novo prior orientado a dados que possui os méritos de expressividade e controlabilidade. Para facilitar a geração controlada de texto com DPrior, propomos empregar aprendizagem contrastiva para separar o espaço latente em várias partes. Extensos experimentos em modelagem de linguagem e geração controlada de texto demonstram a eficácia da abordagem proposta.', 'el': 'Ενώ οι αυτόματοι κωδικοποιητές παραλλαγών (VAE) έχουν εφαρμοστεί ευρέως σε εργασίες δημιουργίας κειμένου, αντιμετωπίζουν δύο προκλήσεις: ανεπαρκής ικανότητα αναπαράστασης και κακή δυνατότητα ελέγχου. Το πρώτο προκύπτει από την οπίσθια κατάρρευση και την περιοριστική υπόθεση, οι οποίες εμποδίζουν την καλύτερη εκμάθηση αναπαράστασης. Η τελευταία προκύπτει καθώς οι συνεχείς λανθάνουσες μεταβλητές στις παραδοσιακές διατυπώσεις εμποδίζουν τα VAE από την ερμηνεία και τον έλεγχο. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε το λεξικό προηγουμένου~(ένα νέο προηγούμενο βασισμένο στα δεδομένα που απολαμβάνει τα πλεονεκτήματα της εκφραστικότητας και του ελέγχου. Για να διευκολυνθεί η ελεγχόμενη παραγωγή κειμένου με το προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε την αντίθετη μάθηση για να διαχωρίσουμε τον λανθάνοντα χώρο σε διάφορα μέρη. Εκτεταμένα πειράματα τόσο στη γλωσσική μοντελοποίηση όσο και στην ελεγχόμενη παραγωγή κειμένου αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης.', 'hu': 'Míg a variációs autokódolókat széles körben alkalmazzák a szöveggenerálási feladatokban, két kihívás zavarja őket: a nem megfelelő reprezentációs kapacitás és a rossz irányíthatóság. Az előbbi a hátsó összeomlásból és a korlátozó feltételezésből ered, ami gátolja a jobb reprezentációs tanulást. Ez utóbbi azért merül fel, mert a hagyományos készítmények folyamatos látens változói akadályozzák a VAE-k értelmezhetőségét és kontrollálhatóságát. Ebben a tanulmányban javasoljuk a Dictionary Prior~(DPrior), egy új adatvezérelt prior, amely élvezi a kifejezőképesség és irányíthatóság érdemeit. Annak érdekében, hogy megkönnyítsük az ellenőrzött szöveggenerálást a DPriorral, javasoljuk a kontrasztos tanulás alkalmazását a látens tér több részre történő szétválasztására. A javasolt megközelítés hatékonyságát mind a nyelvmodellezéssel, mind az ellenőrzött szöveggenerálással kapcsolatos kiterjedt kísérletek mutatják be.', 'ka': 'თუმცა განსხვავებული ავტოკოდერები (VAEs) ტექსტის წარმოიქმნის მომხმარებით აყენებულია, ისინი ორი გამოცდილებით დარწმუნებულია: არაფექტიური გამოსახულების კანონტაქტი პირველი შედეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო შემდეგ გახდება როგორც მუშაობელი ლატენტი ცვლილებები ტრადიციონალური ფორმულაციაში შეუძლებელია VAEs-ს ინტერპუქცირებით და კონტროლურად გა ამ დოკუნეში ჩვენ წარმოდგინეთ სიფართვა ოპირველი ~(DPrior), ახალი მონაცემები, რომელიც წარმოდგინეთ ექსპრესტივის და კონტროლური შესაძლებლობას. რომელიც კონტროლური ტექსტის წარმოიქმნა DPrior-ით, ჩვენ მინდა კონტროლური სწავლების გამოყენება, რამდენიმე ნაწილში გაყოფილი მსოფლიოს. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები ენის მოდელირებაზე და კონტროლირებული ტექსტის განვითარებაზე გამოჩვენებენ წარმოადგენის ეფექტიურობა.', 'it': "Mentre gli autocodificatori variazionali (VAE) sono stati ampiamente applicati nelle attività di generazione di testo, sono afflitti da due sfide: capacità di rappresentazione insufficiente e scarsa controllabilità. Il primo deriva dal collasso posteriore e dall'assunzione restrittiva, che impediscono un migliore apprendimento della rappresentazione. Quest'ultima si presenta come variabili latenti continue nelle formulazioni tradizionali ostacolano l'interpretabilità e la controllabilità dei VAE. In questo articolo, proponiamo Dictionary Prior~(DPrior), un nuovo precedente basato sui dati che gode dei meriti di espressività e controllabilità. Per facilitare la generazione controllata del testo con DPrior, proponiamo di utilizzare l'apprendimento contrastante per separare lo spazio latente in più parti. Esperimenti approfonditi sia sulla modellazione linguistica che sulla generazione controllata del testo dimostrano l'efficacia dell'approccio proposto.", 'kk': 'Мәтін құру тапсырмаларында айырмашылық автокодерлер (VAEs) көбірек қолданылған болса, олар екі мәселелер бойынша көмектеседі: тапсырманың көмектесілігі жеткіліксіз және ба Бірінші нәтижелер кейінгі сүйреп кеткен және шектелген тапсырмалардың шектелгені, бұл тапсырмаларды оқытуға көмектеседі. Кейіншісі әдетті формуляциялардың соңғы келтірілген айнымалылықтары болып келеді, VAEs- ге толықтыруға және контроллеу мүмкіндігін бұғаттайды. Бұл қағаздың алдыңғы ~(DPrior) сөздігін таңдаймыз. Бұл жаңа деректерді алдыңғы көңіл және басқару мүмкіндіктерінің артықшылығына жеткізеді. Басқару мәтін құрылғысын DPrior- мен көмектесу үшін, келесі бос орын бірнеше бөліктерге бөліктіру үшін контрастырлық оқытуды жұмыс істеу керек. Тілдерді моделдеу және бақылау мәтін құру үшін кеңейтілген тәжірибелерді көрсетеді.', 'lt': 'Nors tekstų kūrimo užduotyse buvo plačiai naudojami įvairūs autokodatoriai, jie susiduria su dviem uždaviniais: nepakankamu atstovavimo pajėgumu ir prastu kontroliuojamumu. Pirmasis rezultatas – galinis žlugimas ir ribojančios prielaidos, trukdančios geriau atstovauti mokymuisi. Pastarasis atsiranda, nes nuolatiniai latentiniai tradicinių formuluočių kintamieji trukdo VAE aiškinti ir kontroliuoti. Šiame dokumente siūlome žodyną „Prior“ („DPrior“), naują anksčiau pagrįstą duomenimis, kuris turi išraiškumo ir kontroliuojamumo privalumus. Siekiant palengvinti kontroliuojamą tekstų kūrimą su DPrior, siūlome naudoti kontrastinį mokymąsi, kad latentinė erdvė būtų atskirta į kelias dalis. Išsamūs kalbų modeliavimo ir kontroliuojamų tekstų kūrimo eksperimentai rodo siūlomo metodo veiksmingumą.', 'mk': 'Иако варијационалните автокодери (ВАЕ) се широко применети во задачите за генерација на текст, тие се загрижени од два предизвици: недоволен капацитет на претставување и лоша контролирање. Првите резултати се од задниот колапс и рестриктивните претпоставувања, кои го попречуваат подоброто учење на репрезентација. Последните се појавуваат бидејќи континуираните лантни променливи во традиционалните формулации ги попречуваат ВАЕ од интерпретабилноста и контролативноста. Во овој весник, ние предложуваме речник Приорир~ (ДПР), нов претход со податоци кој ужива во заслугите на експресивноста и контролативноста. За да ја олесниме контролираната генерација на текст со DPrior, предлагаме да се користи контрастивно учење за да се оддели latent просторот на неколку делови. Експериментите на јазичното моделирање и контролираната генерација на текст ја покажуваат ефикасноста на предложениот пристап.', 'ms': 'Sementara pengekod otomatik variasi (VAE) telah dilaksanakan secara luas dalam tugas generasi teks, mereka bermasalah dengan dua cabaran: kekuatan perwakilan yang tidak cukup dan kekuatan kawalan yang lemah. Pertama hasil dari runtuhan belakang dan asumsi yang mencegah, yang menghalangi pembelajaran yang lebih baik. Yang terakhir muncul sebagai pembolehubah tersembunyi terus menerus dalam formulasi tradisional menghalangi VAE daripada pengenalan dan kawalan. Dalam kertas ini, kami cadangkan Kamus Sebelumnya ~(DPrior), data-pemacu baru sebelumnya yang menikmati hak ekspresif dan kawalan. Untuk memudahkan generasi teks terkawal dengan DPrior, kami cadangkan untuk menggunakan pembelajaran kontras untuk memisahkan ruang tersembunyi ke beberapa bahagian. Eksperimen luas pada kedua-dua pemodelan bahasa dan generasi teks terkawal menunjukkan keefektivitas pendekatan yang diusulkan.', 'ml': 'While variational autoencoders (VAEs) have been widely applied in text generation tasks, they are troubled by two challenges: insufficient representation capacity and poor controllability.  പോസ്റ്ററില്\u200d നിന്നുള്ള മുമ്പുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d തകര്\u200dന്നുപോകുകയും നിര്\u200dണ്ണയിക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന അവസാനം നിലനില്\u200dക്കുന്നത് പാരമ്പര്യമായ രൂപങ്ങളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന മാറ്റങ്ങളായി പുറപ്പെടുന്നു. വിഎസിനെ വ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നാം നിഘണ്ടിയുടെ പ്രിയര്\u200d ~(ഡിപിപിറ്റരിയാണ്), പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനു മുമ്പാണ് പ് ഡിപിറ്റരിയോടൊപ്പം നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കു നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയിലും ഭാഷ മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രോദ്', 'mt': 'Filwaqt li awtokoders varjattivi (VAEs) ġew applikati b’mod wiesa’ fil-kompiti tal-ġenerazzjoni tat-testi, huma mħassba minn żewġ sfidi: kapaċità insuffiċjenti ta’ rappreżentanza u kontroll dgħajjef. L-ewwel jirriżulta mill-kollass posterjuri u mis-suppożizzjoni restrittiva, li jimpedixxu t-tagħlim aħjar tar-rappreżentanza. The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability.  F’dan id-dokument, nipproponu Dictionary Prior~ (DPrior), preċedent ġdid immexxi mid-dejta li jgawdi mill-merti ta’ espressività u kontroll. Biex tiġi ffaċilitata l-ġenerazzjoni tat-test ikkontrollat ma’ DPrior, qed nipproponu li jintużaw tagħlim kuntrastiv biex l-ispazju moħbi jiġi separat f’diversi partijiet. Esperimenti estensivi kemm fuq l-immudellar tal-lingwi kif ukoll fuq il-ġenerazzjoni tat-test ikkontrollat juru l-effettività tal-approċċ propost.', 'no': 'Selv om variasjonale autokodingar (VAEs) er brukte i tekstoppgåver, er dei problematiske med to utfordringar: ikkje nok representasjonskodebilitet og ikkje nok kontrollpunkt. Den tidlegare resultatene frå den siste kollappen og avgrensivne assumpsjonen, som hindrar bedre representasjonslæring. Dei siste oppstår som kontinuerlege latente variabler i tradisjonelle formasjonar hindrar VAEs frå tolkingsbehandling og kontrollpunktelse. I denne papiret foreslår vi ordbok Prior ~(DPrior), eit ny datadrivt før det nyttar uttrykkeligheten og kontrollerabilitet. For å letta kontrollerte tekstgenerasjon med DPrior, foreslår vi å bruka kontrastlæring for å separera latentet plass i fleire deler. Eksempel på både språk modellering og kontrollerte tekstgenerering viser effektiviteten av den foreslåde tilnærminga.', 'mn': 'Хэдийгээр өөр өөр өөр өөр автокодлогчид (ВАЕ) текст үеийн даалгавруудад маш их хэрэглэгдсэн ч тэд хоёр сорилтуудын шаардлагатай: хангалттай үзүүлэлтийн чадвар болон ядуу хяналтын чадвар байдаг. Эхний үр дүн нь дараагийн буурсан болон хязгаарлагчийн тодорхойлолтоос гарч ирсэн юм. Энэ нь илүү сайн харилцааны суралцааныг зогсоож чаддаг. Эдгээр нь уламжлалтын томъёонуудын үргэлжилсэн соронзон хувьсгалтууд нь VAEs-г илэрхийлэл болон хянах чадварыг зогсоож чаддаг. Энэ цаасан дээр бид илэрхийлэл болон хянах чадварын үнэ цэнэтэй шинэ өгөгдлийг ашиглаж эхэлсэн үгүйлтэй ~(DPrior) санал болгож байна. Хэрэглэгдсэн Текст үеийг ДПРОР-тай хамгаалахын тулд бид хоцрогдсон орон зайг олон хэсэгт хуваалцахын тулд эсрэг сургалтыг ашиглах боломжтой. Холын загвар болон хяналттай текст үеийн туршилтууд нь санал өгсөн арга загварын үр дүнг харуулдаг.', 'pl': 'Chociaż wariancyjne autokodery (VAE) są szeroko stosowane w zadaniach generowania tekstu, są one trudne z dwoma wyzwaniami: niewystarczającą pojemnością reprezentacji i słabą kontrolowalnością. Pierwszy wynika z tylnego upadku i restrykcyjnego założenia, które utrudniają lepszą naukę reprezentacyjną. Te ostatnie powstają, ponieważ ciągłe utajone zmienne w tradycyjnych formułach utrudniają VAE interpretowalność i kontrolowalność. W niniejszym artykule proponujemy Dictionary Prior~(DPrior), nowy prior oparty na danych, który cieszy się zaletami ekspresywności i kontrolowania. Aby ułatwić kontrolowane generowanie tekstu za pomocą DPrior, proponujemy zastosowanie kontrastywnego uczenia się, aby rozdzielić utajoną przestrzeń na kilka części. Obszerne eksperymenty zarówno z modelowania językowego, jak i kontrolowanego generowania tekstu pokazują skuteczność proponowanego podejścia.', 'ro': 'Deși codoarele automate variaționale (VAE) au fost aplicate pe scară largă în sarcinile de generare a textului, acestea sunt tulburate de două provocări: capacitatea insuficientă de reprezentare și controabilitatea slabă. Primul rezultă din colapsul posterior și presupunerea restrictivă, care împiedică o mai bună învățare a reprezentării. Aceasta din urmă apare deoarece variabilele latente continue în formulările tradiționale împiedică VAE să interpreteze și să controleze. În această lucrare, propunem Dictionary Prior~(DPrior), un nou anterior bazat pe date care se bucură de meritele expresivității și controlabilității. Pentru a facilita generarea controlată a textului cu DPrior, propunem utilizarea învățării contrastante pentru a separa spațiul latent în mai multe părți. Experimente ample atât pe modelarea limbii, cât și pe generarea controlată de text demonstrează eficiența abordării propuse.', 'sr': 'Iako su široko primjenjeni varijacionalni autokoderi (VAE) u zadacima za proizvodnju teksta, nevoljni su dva izazova: nedovoljna predstavljanja kapaciteta i loša kontrolabilnost. Bivši rezultati poslednjeg srušenja i ograničavajuće pretpostavke, koje ometaju bolje učenje predstavljanja. Posljednji se pojavljuje kao kontinualne latentne promjene u tradicionalnim formulacijama koje sprječavaju VAE od interpretabilnosti i kontrolabilnosti. U ovom papiru predlažemo Rečnik Prije ~(DPrior), novi podaci koji se predvodi pre nego što uživa u zaslugi izrazitosti i kontrole. Da bismo olakšali kontroliranu generaciju teksta sa DPriorom, predlažemo da upotrebimo kontrastno učenje da odvojimo latentni prostor u nekoliko delova. Eksperimenti o modeliranju jezika i kontroliranoj generaciji teksta pokazuju učinkovitost predloženog pristupa.', 'so': 'Inta lagu codsaday shaqooyin rasmi ah oo kala duduwan (VAEs), waxay dhibaato ku leeyihiin laba dhibaatooyin: awood ku filan representation iyo awood gaaban maamula. Dhacdooyinkii hore ayaa ka soo dhacay kadibna waxaa dhacday malaha xadhig ah, taasoo ka hormariyey waxbarashada si wanaagsan loo barto. The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability.  Kanu warqaddan waxan ka soo jeedaynaa Prior ~(DPrior), taas oo ah taariikhda cusub, oo ku raaxaysta xuquuqda xuquuqda iyo maamulka. Si aan u fududayno farshaxanka qoraalka la ilaaliyo oo uu u sameyno DPrior, waxaynu soo jeedaynaa in aan waxbarashada kala duwan u shaqeyno goobta ugu dambeeya si loo kala sooco meelo kala duduwan. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan tilmaamaha luuqada iyo farshaxanta la ilaaliyo waxay muujiyaan shaqaalaha qaababka la soo jeeday.', 'si': 'වෙනස් ස්වයංකේතකය (VAE) පණිවිඩය විශාල වැඩක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා නමුත්, ඔවුන් ප්\u200dරයෝජනය දෙන්නෙක් වලින පිටිපස්සේ පිටිපස්සේ පිටිපස්සේ පිටිපස්සේ පිටිපස්සේ ප්\u200dරතිචාරයක් සහ ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස අන්තිම වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය සංවිධානයේදී වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරය සහ පාලනය කරන්න ප්\u200dරත මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ~(DPrior), අලුත් දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ පාලනය කරනවා. DPrior එක්ක පාලනය කරන්න පාළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ඉගෙනීම භාෂාව මොඩල් කරනවා සහ පාලනය කරලා තියෙන පාළුවන් පරීක්ෂණාවට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා ප්\u200dරශ්නයක', 'sv': 'Variational autoencoders (VAE) har använts i stor utsträckning i textgenereringsuppgifter, men de är oroade av två utmaningar: otillräcklig representationskapacitet och dålig kontrollerbarhet. Den förra är resultatet av den bakre kollapsen och restriktiva antagandet, vilket hindrar bättre representationsinlärning. Det senare uppstår som kontinuerliga latenta variabler i traditionella formuleringar hindrar VAE från tolkning och kontrollerbarhet. I denna uppsats föreslår vi Dictionary Prior~(DPrior), en ny datadriven prior som åtnjuter fördelarna med uttrycksfullhet och kontrollerbarhet. För att underlätta kontrollerad textgenerering med DPrior föreslår vi att använda kontrasterande inlärning för att separera det latenta utrymmet i flera delar. Omfattande experiment på både språkmodellering och kontrollerad textgenerering visar effektiviteten i det föreslagna tillvägagångssättet.', 'ta': '@ info முந்தைய முடிவுகள் பின்சேரியர் விழுந்து மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கருத்துக்கள் மற்றும், அது சிறந்த பிரதி The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability.  இந்த காகிதத்தில், நாம் அகராதி பிரியர் ~(DPrior), புதிய தகவல் இயக்கப்பட்ட முன்னால், வெளிப்பாட்டு மற்றும் கட்டுப்பாட்டிற்கு சி டிபிரியருடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உரை உருவாக்கத்தை பயன்படுத்துவதற்கு, நாம் முறைமையான கற்றலை பல பகுதிகளாக பிரிக்க வேண்டு மொழி மாதிரி மாதிரி மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உரை உருவாக்கத்தில் இருந்தும் விரைவான சோதனைகள் திருத்து', 'ur': 'While variational autoencoders (VAEs) are widely applied in text generation tasks, they are troubled by two challenges: insufficient representation capacity and poor control ability. پچھلے گھٹ گھٹ گئی اور محدودیتی حدس سے پہلے کا نتیجہ، جو بہترین نمایش تعلیم کو روکتی ہے۔ پیچھے پیدائش فرمول میں دائمی لاٹینٹ ویرئیٹ کی طرح پیدا ہوتی ہے کہ VAEs کو تعبیر اور کنترل قابلیت سے روکتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک نئی ڈیٹائی پیش آئی ~(DPrior) کو پیش آئیں گے جو صریح اور کنترل قابلیت کے مطابق لذت لگاتی ہے۔ ڈیپیرور کے ساتھ کنٹرول ٹیکسٹ نسل کو آسان کرنے کے لئے، ہم پیشنهاد دیتے ہیں کہ کنٹروس کی تعلیم کو چند قسموں میں جدا کرنے کے لئے استعمال کریں. زبان موڈلینگ اور کنٹرول ٹیکسٹ کی نسل کے بارے میں بہت زیادہ تجربے پیشنهاد کی تقریبا کی عمدگی دکھاتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Oldingi natijalar o'rganishni o'rganishni o'zgartiradi va cheksiz g'oyalar bo'ladi. Name Bu hujjatda, biz Lugʻat Prior ~(DPrior), yangi maʼlumot boshqaruvchidan oldin imkoniyatlarni va boshqarish imkoniyatlarini tasavvur qilamiz. DDPrior bilan boshqaruvchi matn generalidan foydalanish uchun, biz keyingi boʻsh joy bir necha qismlarga o'rganishni tasavvur qilamiz. Name", 'vi': 'Trong khi các công việc sản xuất tự mã số khác nhau (VAE) được áp dụng rộng rãi trong các công việc sản xuất văn bản, họ gặp phải hai thử thách: không đủ khả năng đại diện và thiếu kiểm soát. Trước tiên là kết quả từ hậu trường sụp đổ và suy đoán gò bó, làm khó học đại diện tốt hơn. Những biến số tiềm ẩn liên tục trong công thức truyền thống cản trở Chuyển hóa khỏi khả năng thấu hiểu và kiểm soát. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị Dictionary Prior(Nói trước), a new data-drove Prior, he thưởng có phẩm chất xác thực và kiểm soát. Để dễ phát triển văn bản bị kiểm soát với D4D, chúng tôi đề nghị áp dụng các học thuyết tương phản để tách vùng tiềm năng thành nhiều phần. Những thí nghiệm đầy đủ về mềm ngôn ngữ và sản xuất văn bản được kiểm soát chứng cho thấy hiệu quả của phương pháp được đề nghị.', 'bg': 'Въпреки че вариационните автокодери (ВАЕ) са широко използвани в задачите за генериране на текст, те са затруднени от две предизвикателства: недостатъчен капацитет за представяне и лоша управляемост. Първият е резултат от последващия колапс и рестриктивно предположение, което възпрепятства по-доброто представяне на обучението. Последното възниква, тъй като непрекъснатите латентни променливи в традиционните формулировки пречат на ВАЕ да интерпретират и контролират. В тази статия ние предлагаме речник Приор~ (DPrior), нов ориентиран към данни приор, който се радва на заслугите на изразителността и контролируемостта. За да се улесни контролираното генериране на текст с Предлагаме да се използва контрастивно обучение за разделяне на латентното пространство на няколко части. Обширни експерименти както върху езиковото моделиране, така и върху контролираното генериране на текст демонстрират ефективността на предложения подход.', 'da': "Selvom variable autoencodere (VAE'er) er blevet anvendt i vid udstrækning i tekstgenereringsopgaver, er de plaget af to udfordringer: utilstrækkelig repræsentationskapacitet og dårlig kontrollerbarhed. Førstnævnte er resultatet af bagerste kollaps og restriktiv antagelse, som hindrer bedre repræsentationslæring. Sidstnævnte opstår som kontinuerlige latente variabler i traditionelle formuleringer forhindrer VAE'er i at kunne fortolkes og kontrolleres. I denne artikel foreslår vi Dictionary Prior~(DPrior), en ny datadrevet forud, der nyder fordelene ved udtryksevne og kontrollerbarhed. For at lette kontrolleret tekstgenerering med DPrior foreslår vi at anvende kontrastiv læring til at adskille det latente rum i flere dele. Omfattende eksperimenter med både sprogmodellering og kontrolleret tekstgenerering viser effektiviteten af den foreslåede tilgang.", 'nl': "Hoewel variationele autoencoders (VAE's) op grote schaal worden toegepast in tekstgenereertaken, worden ze geconfronteerd met twee uitdagingen: onvoldoende representatiecapaciteit en slechte beheersbaarheid. Het eerste is het gevolg van de posterior instorting en restrictieve veronderstelling, die een betere representatie leren belemmeren. Deze laatste ontstaat omdat continue latente variabelen in traditionele formuleringen VAE's belemmeren van interpreteerbaarheid en beheersbaarheid. In dit artikel stellen we Dictionary Prior~(DPrior) voor, een nieuwe data-driven prior die de verdiensten van expressiviteit en beheersbaarheid geniet. Om gecontroleerde tekstgeneratie met DPrior te vergemakkelijken, stellen we voor om contrastief leren te gebruiken om de latente ruimte in verschillende delen te scheiden. Uitgebreide experimenten met taalmodellering en gecontroleerde tekstgeneratie tonen de effectiviteit van de voorgestelde aanpak aan.", 'hr': 'Iako su široko primjenjeni varijacionalni autokoderi (VAE) u zadatku za proizvodnju teksta, problematični su dva izazova: nedovoljna kapaciteta predstavljanja i loša kontrolabilnost. Bivši rezultati posljednjeg srušenja i ograničavajuće pretpostavke, koje sprječavaju bolje učenje predstavljanja. Posljednji se pojavljuje kao kontinualne latentne promjene u tradicionalnim formulacijama koji sprječavaju VAE interpretabilnost i kontrolabilnost. U ovom papiru predlažemo Rečnik Prije ~(DPrior), novi podaci koji vodi prije nego što uživa u zaslugi izrazitosti i kontrole. Da bi se olakšala kontrolirana generacija teksta s DPriorom, predlažemo da upotrebimo kontrastivno učenje da odvojimo latentni prostor u nekoliko dijelova. Prošireni eksperimenti na jezičkom modeliranju i kontroliranoj generaciji teksta pokazuju učinkovitost predloženog pristupa.', 'de': 'Während Variationale Autoencoder (VAEs) in Textgenerierungsaufgaben weit verbreitet sind, stehen sie vor zwei Herausforderungen: unzureichende Darstellungskapazität und schlechte Steuerbarkeit. Ersteres resultiert aus dem posterioren Kollaps und restriktiven Annahmen, die ein besseres Darstellungslernen erschweren. Letzteres entsteht, da kontinuierliche latente Variablen in traditionellen Formulierungen VAEs an Interpretierbarkeit und Kontrollierbarkeit hindern. In diesem Beitrag schlagen wir Dictionary Prior~(DPrior) vor, einen neuen datengetriebenen Prior, der die Vorzüge von Expressivität und Kontrollierbarkeit genießt. Um eine kontrollierte Texterstellung mit DPrior zu ermöglichen, schlagen wir vor, kontrastives Lernen einzusetzen, um den latenten Raum in mehrere Teile zu unterteilen. Umfangreiche Experimente zur Sprachmodellierung und zur kontrollierten Texterstellung belegen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes.', 'id': 'Sementara autoencoder variasi (VAE) telah diterapkan secara luas dalam tugas generasi teks, mereka terganggu oleh dua tantangan: kapasitas representation yang tidak cukup dan kontrolabilitas yang buruk. Pertama hasil dari runtuhan belakang dan asumsi restriktif, yang menghalangi pembelajaran representation yang lebih baik. Yang terakhir muncul sebagai variabel terus-menerus latent dalam formulasi tradisional menghalangi VAE dari interpretabilitas dan kontrolabilitas. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Dictionary Prior~ (DPrior), sebuah data-driven baru sebelumnya yang menikmati hak ekspresivitas dan kontrolabilitas. Untuk memudahkan generasi teks terkendali dengan DPrior, kami mengusulkan untuk menggunakan belajar kontras untuk memisahkan ruang tersembunyi ke beberapa bagian. Eksperimen yang luas pada model bahasa dan generasi teks terkendali menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan.', 'fa': 'در حالی که کارهای نسل متن متفاوتی (VAEs) به وسیع اندازهٔ کاربرد شده\u200cاند، آنها با دو چالش مشکل می\u200cشوند: توانایی نمایش کافی و توانایی کنترل ضعیف است. نتیجه\u200cهای قبلی از شکستن پشت سر و حدس محدودیت، که از یادگیری نمایش بهتر جلوگیری می\u200cکند. آخرین به عنوان تغییرات latent همیشه در فرمول\u200cهای سنتی وجود می\u200cآید که VAEs را از تعبیر قابلیت و کنترل باز می\u200cدارد. در این کاغذ، ما پیشنهاد داده های جدید پیش از آن را پیشنهاد می کنیم که از حقیقت صریح و کنترل قابلیت لذت می برد. برای آسانی کردن نسل متن کنترل با DPrior، پیشنهاد می کنیم که از یادگیری متفاوتی استفاده کنیم تا فضای latent را به چند قسمت جدا کنیم. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای در مورد نمونه\u200cسازی زبان و نسل متن کنترل نشان می\u200cدهند که فعالیت روش پیشنهاد را نشان می\u200cدهد.', 'ko': '변분 자동 인코더 (VAE) 는 텍스트 생성 작업에 광범위하게 응용되었지만, 두 가지 도전에 직면해 있다. 그것이 바로 능력 부족과 통제성이 떨어진다는 것이다.전자는 후붕괴와 제한적 가설의 결과로 더 좋은 표징 학습을 방해한다.후자는 기존 공식의 연속적인 잠재적 변수가 VAE의 해석 가능성과 통제성을 방해하기 때문에 생긴 것이다.본고는 새로운 데이터 구동 선험 알고리즘인 Dictionary-Prior~(Dprior)를 제시했는데 표현성과 제어성의 장점을 가진다.Dprior를 사용하여 제어된 텍스트를 쉽게 생성하려면 비교 학습을 사용하여 잠재 공간을 여러 부분으로 나누는 것이 좋습니다.언어 모델링과 제어된 텍스트 생성에 대한 대량의 실험이 이 방법의 유효성을 증명하였다.', 'sw': 'Wakati idadi mbalimbali za kujitegemea (VAEs) zimekuwa zikitumika kwa kiasi kikubwa katika kazi za vizazi vya maandishi, wanahofiwa na changamoto mbili: uwezo wa uwakilishi wa kutosha na uwezo mdogo wa udhibiti. Matokeo ya zamani yaliyotokana na malengo ya baadae yanaporomoka na kudhani vizuizi, ambayo yanazuia uwakilishi bora kujifunza. Matokeo ya baadae yanatokana kama mabadiliko yanayoendelea katika unyanyasaji wa kitamaduni yanazuia VAEs kutokana na tafsiri na udhibiti. Katika karatasi hii, tunapendekeza Mkuu wa Dictionary~(DPrior), kitendo kipya cha data kinachoendeshwa kabla ambacho kinafurahia hisia na udhibiti. Ili kuwezesha kizazi cha teknolojia kinachodhibitiwa na DPrior, tunapendekeza kuajirisha kujifunza tofauti ili kutenganisha nafasi ya hivi karibuni katika sehemu kadhaa. Majaribio mengi kuhusu vizazi vinavyoelezea lugha na kudhibitiwa vizazi vya maandishi yanaonyesha ufanisi wa mbinu zinazopendekezwa.', 'sq': 'While variational autoencoders (VAEs) have been widely applied in text generation tasks, they are troubled by two challenges: insufficient representation capacity and poor controllability.  Rezultatet e mëparshme nga rrëzimi i pasme dhe supozimi kufizues, që pengojnë përfaqësimin më të mirë të mësimit. Kjo e fundit shfaqet pasi ndryshuesit e vazhdueshëm të fshehur në formulimet tradicionale pengojnë VAE nga interpretueshmëria dhe kontrollueshmëria. Në këtë letër, ne propozojmë Dictionary Prior~ (DPrior), një paraardhje të re të drejtuar nga të dhënat që gëzon meritat e ekspresivitetit dhe kontrollit. Për të lehtësuar gjenerimin e kontrolluar të tekstit me DPrior, ne propozojmë të përdorim mësimin kontrastiv për të ndarë hapësirën e fshehtë në disa pjesë. Eksperimentet e gjera mbi modelimin gjuhësor dhe gjenerimin e kontrolluar të tekstit demonstrojnë efektshmërinë e qasjes së propozuar.', 'tr': "Çeşitli awtomatik ködlemeler (VAEs) metin döretmäge görevlerinde örän üýtgedilen bäri, iki kynçylyk tarapyndan kynçylykly boldy: ýeterlik ukyp we ýeterlik kontrol ukyp ýeterli. Geçmiş netijeden soňra çykyp bolan we çykyş tahmin eden netijede, şeýle däl bolup öwrenmegi täsirleýär. Son gelenek geleneksel formüllerde sürekli geçici değişiklikler olarak VAEs'leri yorumluluğa ve denetlemekten engellendirir. Bu kagyzda biz sözlük öňki ~(DPrior) täze bir maglumaty önünde görkezilýän täze bir maglumat teklip edýäris. Kontrol metin döwletlerini DPrior bilen bejermek üçin, soňky boşluklary birnäçe bölüme ayırmak üçin kontrast öwrenmeleri ulanmagy teklip berýäris. Diller modelleýän we kontrol metin döredilişinde örän uly deneyler teklip döredilişiniň täsirini görkez.", 'am': 'While variational autoencoders (VAEs) have been widely applied in text generation tasks, they are troubled by two challenges: insufficient representation capacity and poor controllability.  የቀድሞው ውጤቶች በጥቅልቅ ትምህርት ማስተማርን የሚከለክሉ እና ግንኙነቱን አሰናክሎአል፡፡ ሁለተኛው ባሕላዊ አካባቢ መልዕክቶች VAEs ከትርጉም እና ከመቆጣጠር እንዲከለክሉ ይቆማል፡፡ በዚህ ገጽ፣ የመዝገበኛ እና የሥርዓት ማቀናቀል የሚጠቅመውን አዲስ የዳታ መነዳኛ አዲስ የዳርቻ መሪ እና መቆጣጠርን እናስባለን፡፡ የጽሑፍ ትውልድ ከዴፕሪዮር ጋር ለመቀናቀል፣ የአሁኑን ቦታ ለጥቂት ክፍሎች ለመለየት ተቃዋሚውን ትምህርት እናስቸጋጅላለን፡፡ የቋንቋ ምሳሌ እና የጽሑፍ ትውልድ ላይ የዘላለም ፈተናዎች በተፈቀደው የሥርዓት ሥርዓት ጥቅም የሚያሳዩ ናቸው፡፡', 'af': "Alhoewel variasionale outokoderers (VAE) is vaste aanwend in teks generasie opdragte, word hulle trou deur twee uitdrukkings: onvoldoende verteenwoordingskapasiteit en arm kontrolelikheid. Die vorige resultate van die posterior afval en beperkende aanvaardig, wat bedryf beter voorsiening leer. Die laaste opstaan as voortdurende latente veranderlikes in tradisionele formasies hinder VAEs van uittelbare en kontroleerbaarheid. In hierdie papier, voorstel ons woordeboek voor ~(DPrior) 'n nuwe data gedrywe voorheen wat die merite van uitdrukking en kontroleer beheer. Om kontroleerde teks generasie met Dpi te eenvoudig, voorstel ons om kontrastiewe leer te gebruik om die latente ruimte in verskeie dele te skei. Ekstensiewe eksperimente op albei taal modellering en kontroleerde teksgenerasie vertoon die effektiviteit van die voorgestelde toegang.", 'hy': 'While variational autoencoders (VAEs) have been widely applied in text generation tasks, they are troubled by two challenges: insufficient representation capacity and poor controllability.  Առաջին արդյունքը հետևի կործանման և սահմանափակումների արդյունքում է, որոնք խոչընդոտում են ավելի լավ ներկայացման ուսումնասիրությունը: Վերջինը առաջանում է, քանի որ ավանդական ձևավորումների շարունակական թաքնված փոփոխականները խոչընդոտում են արտահայտությունը և վերահսկելիությունը արտահայտվող արտահայտություններին: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բառարանի նախագահ, որը նոր տվյալներով հիմնված է նախագահ, որը հաճույք ունի արտահայտության և վերահսկողականության արժեքներին: Որպեսզի հեշտացնենք կառավարվող տեքստի սերունդը ՀՆԱ-ի հետ, մենք առաջարկում ենք օգտագործել հակադրական ուսումնասիրություն՝ բաժանելու թաքնված տարածքը մի քանի մասերի: Երկու լեզվի մոդելավորման և վերահսկվող տեքստի ստեղծման մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս առաջարկած մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'az': "Tərəfləndirilən avtomatik kodlayıcılar (VAE) mətn nəsli işlərində genişliyi istifadə edildikdə, onlar iki çətinliklə çətinliyə düşərlər: kifayət göstərmə qabiliyyəti və yoxsulluq təhlükəsizlik edirlər. Əvvəlki nəticələr sonrakı çöküş və həddi-büluşdur, bu daha yaxşı göstəriş öyrənməsini engel edir. Sonuncusu, tradisyonal formüllərdə sürəkli latent dəyişikliklər kimi olar, VAE'ləri təfsil edilməyə və kontrol qabiliyyətindən çəkindirir. Bu kağızda, sözlük əvvəlki ~(DPrior) təklif edirik, əvvəlki yeni məlumatı təklif edir ki, ifadə və kontrol qabiliyyətindən faydalanır. Kontrollənmiş mətn nəslini DPrior ilə asanlaşdırmaq üçün, latent alanı birkaç bölümə ayırmaq üçün müxtəlif öyrənməyi təklif edirik. Dil modelləri və tədriclənmiş mətn nəsili haqqında genişliyi təcrübə edən təcrübələrin etkinliğini göstərir.", 'bn': 'যখন বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রয়োগ করা হয়েছে টেক্সট প্রজন্মের কাজে তারা দুটি চ্যালেঞ্জ দ্বারা সমস্যা  পোস্টেরিয়ার ভেঙ্গে পড়ে এবং সীমাবদ্ধ ধ ধারণা থেকে প্রাক্তন ফলাফল, যা ভালো প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা শিক্ষা নিয় পরবর্তীতে প্রথাগত বৈশিষ্ট্যাবলীর পরিবর্তন হিসেবে দেখা যাচ্ছে ঐতিহ্যবাহী বিভিন্ন বিভিন্ন ভিএসকে অনুবাদ এবং নি এই পত্রিকায় আমরা অভিভাবক প্রার্থী ~(ডিপিরিয়ার) প্রস্তাব করি, নতুন তথ্য চালানো হয়েছে যা প্রকাশ্য এবং নিয়ন্ত্রণের উপভোগ করে। ডিপিরিয়রের সাথে নিয়ন্ত্রিত টেক্সট প্রজন্মের সুবিধা প্রদান করার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি যে সাম্প্রতিক জায়গায় বেশ কয় ভাষা মডেলিং এবং নিয়ন্ত্রিত লেখা প্রজন্মের বিশাল পরীক্ষা প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Iako su široko primjenjeni varijacionalni autokoderi (VAE) u zadacima za proizvodnju teksta, problematičan su dva izazova: nedovoljna predstavljanja kapaciteta i loša kontrolabilnost. Bivši rezultati poslednjeg srušenja i ograničavajuće pretpostavke, koji sprječavaju bolje učenje predstavljanja. Posljednji se pojavljuje kao kontinualne latentne promjene u tradicionalnim formulacijama, sprječavajući VAE od interpretabilnosti i kontrolabilnosti. U ovom papiru predlažemo Rečnik Prije ~(DPrior), novi podaci koji se predvodi prije nego što uživa u zaslugi izrazitosti i kontrolnosti. Da bismo olakšali kontrolnu generaciju teksta s DPriorom, predlažemo da upotrebimo kontrastno učenje da odvojimo latentni prostor u nekoliko dijelova. Provećani eksperimenti o modeliranju jezika i kontroliranoj generaciji teksta pokazuju učinkovitost predloženog pristupa.', 'ca': "Mentre que els autocodificadors variacions s'han aplicat ampliament en tasques de generació de text, es troben preocupats per dos reptes: insuficient capacitat de representació i mala controlabilitat. Els primers resulten del col·lapse posterior i la suposició restrictiva, que impedeixen un aprenentatge de representació millor. Aquesta última apareix com les variables latents continus de les formulacions tradicionals dificulten l'interpretabilitat i la controlabilitat dels EEV. En aquest article, proposem Diccionari Prior~ (DPrior), un nou anterior basat en dades que gaudi dels méritos de l'expressivitat i la controlabilitat. Per facilitar la generació de text controlat amb DPrior, proposem empregar aprenentatge contrastiu per separar l'espai latent en diverses parts. Els extensos experiments en la modelació de llengües i la generació de text controlat demostren l'eficacia de l'enfocament proposat.", 'et': 'Kuigi variatsioonilisi automaatkodeerijaid (VAE) on laialdaselt rakendatud teksti genereerimise ülesannetes, on neid probleeme kaks väljakutset: ebapiisav esitusvõime ja halb juhitavus. Esimene tuleneb tagumisest kokkuvarisemisest ja piiravatest eeldustest, mis takistavad paremat esindamise õppimist. Viimane tekib, sest traditsiooniliste koostiste pidevad latentsed muutujad takistavad VAE tõlgendatavust ja kontrollitavust. Käesolevas töös pakume välja sõnaraamatu Prior~(DPrior), uue andmepõhise priori, mis naudib ekspressiivsuse ja kontrollitavuse eeliseid. Kontrollitud teksti genereerimise hõlbustamiseks DPrioriga teeme ettepaneku kasutada kontrastiivset õpet, et eraldada latentne ruum mitmeks osaks. Laiaulatuslikud eksperimendid nii keele modelleerimisel kui ka kontrollitud teksti genereerimisel näitavad kavandatud lähenemisviisi efektiivsust.', 'cs': 'Zatímco variační autokodéry (VAE) byly široce používány v úlohách generování textu, trápí je dvě výzvy: nedostatečná reprezentační kapacita a špatná ovladatelnost. První výsledek je zadní kolaps a restriktivní předpoklad, který brání lepšímu reprezentačnímu učení. Ty vznikají proto, že kontinuální latentní proměnné v tradičních formulacích brání VAE interpretovatelnosti a kontrolovatelnosti. V tomto článku navrhujeme Dictionary Prior~(DPrior), nový datově řízený prior, který se těší výhod expresivity a kontrolovatelnosti. Pro usnadnění řízeného generování textu s DPriorem navrhujeme využití kontrastního učení k oddělení latentního prostoru na několik částí. Rozsáhlé experimenty na jazykovém modelování i řízené generování textu demonstrují efektivitu navrženého přístupu.', 'fi': 'Vaikka variaatioautokoodereita (VAE) on kﾃ､ytetty laajasti tekstintuotantotehtﾃ､vissﾃ､, niitﾃ､ vaivaa kaksi haastetta: riittﾃ､mﾃ､tﾃｶn esityskapasiteetti ja huono hallittavuus. Ensimmﾃ､inen johtuu jﾃ､lkimmﾃ､isestﾃ､ romahduksesta ja rajoittavasta olettamuksesta, jotka estﾃ､vﾃ､t paremman edustuksen oppimista. Jﾃ､lkimmﾃ､inen syntyy, koska jatkuvat piilevﾃ､t muuttujat perinteisissﾃ､ formulaatioissa estﾃ､vﾃ､t VAE:tﾃ､ tulkittavuudesta ja hallittavuudesta. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme Dictionary Prior~(DPrior), uutta datavetoista prioria, joka nauttii ilmaisukyvyn ja hallittavuuden ansioista. DPriorilla ohjatun tekstin tuottamisen helpottamiseksi ehdotamme kontrastioppimista piilevﾃ､n tilan erottamiseksi useisiin osiin. Laajat kokeilut sekﾃ､ kielimallinnuksesta ettﾃ､ kontrolloidusta tekstintuotannosta osoittavat ehdotetun lﾃ､hestymistavan tehokkuuden.', 'jv': 'Anyone open source Rejalaké sing ngomong nik alih podho kelas karo hal-aké kuwi tindakan yen, sing apik dhéwé kuwi tindakan mulasah sing luwih apik. Laptop" and "Desktop Nang pepul iki, kita mulai "Diwurung Primulang ©(Dpi)Digenal sing dibutuhke data sing dibutuhke tarjamahan karo nguasakno sing apik dhéwé berarti tambah karo nguasakno sing berarti. Ngawe ngubah sekolah seneng pisan kelas nêmên nggawe sistem PNG Ombudhakan anyar tentang karo model ning langa kuwi wis nguasai nggawe oleh bantuan nggawe', 'he': 'בעוד קודדים אוטומטיים שונים (VAEs) הופעו באופן רחב במשימות יוצר טקסטים, הם מוטרדים על ידי שני אתגרים: יכולת מייצג בלתי מספיקה וביכולת שליטה גרועה. התוצאות הקודמות מההתמוטטות האחורית וההנחה המגבלת, The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability.  בעיתון הזה, אנו מציעים את המילון קודם~ (DPrior), קודם חדש נוסע על נתונים שיהנה מהערכות של ביטוי ובשליטה. כדי להקל על הדור טקסט מושלם עם DPrior, אנו מציעים להשתמש ללמוד נגד כדי להפריד את החלל המוסתר לכמה חלקים. Extensive experiments on both language modeling and controlled text generation demonstrate the effectiveness of the proposed approach.', 'sk': 'Medtem ko se variacijski samokodirniki (VAE) široko uporabljajo pri nalogah ustvarjanja besedila, jih težita dva izziva: nezadostna reprezentativna zmogljivost in slaba kontroliranost. Prvi izhaja iz kasnejšega kolapsa in restriktivne predpostavke, ki ovirajo boljše učenje reprezentacije. Slednje nastane, ker stalne latentne spremenljivke v tradicionalnih formulacijah ovirajo VAE za razlago in nadzor. V prispevku predlagamo Dictionary Prior~(DPrior), nov podatkovno usmerjen prior, ki uživa prednosti izraznosti in nadzora. Da bi olajšali nadzorovano ustvarjanje besedila z DPriorjem, predlagamo uporabo kontrastnega učenja za ločitev latentnega prostora na več delov. Obsežni eksperimenti na področju jezikovnega modeliranja in nadzorovane generije besedila dokazujejo učinkovitost predlaganega pristopa.', 'ha': "Waka da wasu kwamfyuta farat-kwamfyuta (vAEs) an yi amfani da su cikin aikin matsayin da ake zartar da su, sun shagala su da hanyõyi biyu: bã ya isa ga abincin wakilishi da kuma ma'abun taƙaitacce. Matarzo na farko daga poster ta tsãge da zato mai ƙunci, da ta hani mafiya alhẽri ga karanta. The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability.  Ga wannan takardan, Munã buɗar da Lushen Hazara `(DPR), wata na-gabatar da aka yi tafiyar da data wanda ke yarda da ma'anar kalloniki da kanana. Ina amfani da kiyayen matsayi wanda aka lissafa na littãfin da daidai, sai mu buƙace wa in yi amfani da wa'anar motsi da aka rarrabe space na ƙarshen cikin rabo. Citiɗi masu ƙaranci kan samun misalin harshen da tsarin matsayin da aka yi controlled sun nuna tayari ga zaɓen aikin da aka buƙata.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་འགུལ་གྱི་རྩིས་འཁོར་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་མི་སྒྲིག་གི་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་པ་ལས་ནམ་མེད་པའི་དཀའ་འཁོར་གཉི རྗེས་མའི་ནང་གི་མི་ཚོའི་གྲངས་འབོར་བ་དང་བཅས་གཞུང་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཡོད་ཚེ། The latter arises as continuous latent variables in traditional formulations hinder VAEs from interpretability and controllability. ང་ཚོས་ཤོག ལྟ་མི་ཚིག་གིས་དབང་བཟོ་བྱེད་པའི་མི་རིགས་ཚུ་ DPrior ཡིས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་དང་ཚད་འཛིན་པའི་ཡིག་གེ་མི་རབས་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཆ་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་གོ་སྐབས་འཆར་བརྟན་ན།'}
{'en': 'A Simple yet Effective Relation Information Guided Approach for Few-Shot Relation Extraction', 'ar': 'التحديات التي تواجه تحليل دائرة المجال المفتوح', 'fr': "Les défis de l'analyse de regroupements de domaines ouverts", 'pt': 'Desafios para a análise de grupos constituintes de domínio aberto', 'es': 'Desafíos al análisis de unidades constitutivas de dominio abierto', 'ja': 'オープンドメイン選挙区構文解析への挑戦', 'zh': '开域选区解析挑战', 'ru': 'Проблемы анализа избирательных округов с открытым доменом', 'hi': 'ओपन-डोमेन निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए चुनौतियां', 'ga': 'Dúshláin maidir le Parsáil Dáilcheantair Fhearainn Oscailte', 'ka': 'გახსნა დომენის კონსტიუტენტისტუტენტის პანუზაციას', 'el': 'Προκλήσεις για την ανάλυση κοινοτήτων ανοικτού τομέα', 'hu': 'A nyílt tartományú választókerületi elemzés kihívásai', 'it': "Sfide per l'analisi delle circoscrizioni a dominio aperto", 'mk': 'Предизвики за анализирање на отворениот домен', 'lt': 'Challenges to Open-Domain Constituency Parsing', 'kk': 'Доменді ашу үшін үлкен байланысты талдау шақырулары', 'mt': "Sfidi għall-Analiżi tal-Kostituzzjoni f'Dominju Miftuħ", 'ms': 'Challenges to Open-Domain Constituency Parsing', 'mn': 'Доминийн нээлттэй байгууллагын талаар', 'ml': 'തുറക്കുന്നതിനുള്ള തരത്തിലുള്ള സങ്കീര്\u200dണങ്ങള്\u200d', 'no': 'Utfordringar til tolking av open- domenekonstitusjonstitusjonstillingar', 'pl': 'Wyzwania związane z analizą grup otwartych domen', 'ro': 'Provocările analizării circumscripțiilor deschise', 'sr': 'Izazovi za razmatranje otvorenog domena konstitucija', 'so': 'Challenges to Open Domain', 'si': 'විවෘත ක්\u200dරීයාත්මක විවෘත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්', 'sv': 'Utmaningar för tolkning av öppna domäner', 'ta': 'திறந்த டொமைன் தலைப்பு பாடலுக்கு சவால்கள்', 'ur': 'Open Domain Constituency Parsing', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thử thách với thành tích Miền Mới', 'bg': 'Предизвикателства пред разглеждането на избирателните райони с отворен домейн', 'hr': 'Izazovi za razmatranje otvorenog domena konstitucija', 'da': 'Udfordringer ved fortolkning af valgkreds med åbent domæne', 'nl': 'Uitdagingen voor het parsen van open domeinen', 'de': 'Herausforderungen bei der Analyse von Open-Domain-Constituency Parsing', 'id': 'tantangan untuk Analisasi Konstitusi Domain Buka', 'ko': '개방역 선택 영역 해석이 직면한 도전', 'fa': 'چالش\u200cها برای تحلیل محل\u200cهای دامنه باز', 'sw': 'Changamoto la Ufungu wa Katiba', 'tr': 'Açmak üçin azaplar', 'af': 'Opdragte na Open- Domein Konstituunsinstellingsverwerking', 'sq': 'Sfidat për analizimin e kushtetutës së domenit të hapur', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Բաց բնագավառի պայմանադրության վերլուծության մարտահրավերներ', 'az': 'A칞캼q Domena Konstituciyy톛ti 캻zl톛m톛si', 'bs': 'Izazovi za razmatranje otvorenog domena konstitucija', 'bn': 'খোলা ডোমেইন সংবিধান পার্সিং এর চ্যালেঞ্জ', 'ca': "Els reptes a l'analització de la Constituència de domini obert", 'fi': 'Avoimen aluepiirin vaalipiirien tarkastelun haasteet', 'cs': 'Výzvy pro analýzu souborů s otevřenou doménou', 'et': 'Avatud valdkonna valimisringkondade analüüsimise väljakutsed', 'jv': 'Competition to Open-domain Konstititurity Parasing', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'he': 'Challenges to Open-Domain Constituency Parsing', 'sk': 'Izzivi pri razpravi volilnih enot z odprto domeno', 'bo': 'ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁོངས་གནས་སྟངས་ལ་བཀག་དགོས་པ'}
{'en': 'Few-Shot Relation Extraction aims at predicting the relation for a pair of entities in a sentence by training with a few labelled examples in each relation. Some recent works have introduced relation information (i.e., relation labels or descriptions) to assist model learning based on Prototype Network. However, most of them constrain the prototypes of each relation class implicitly with relation information, generally through designing complex network structures, like generating hybrid features, combining with contrastive learning or attention networks. We argue that relation information can be introduced more explicitly and effectively into the model. Thus, this paper proposes a direct addition approach to introduce relation information. Specifically, for each relation class, the relation representation is first generated by concatenating two views of relations (i.e., [CLS] token embedding and the mean value of embeddings of all tokens) and then directly added to the original prototype for both train and prediction. Experimental results on the benchmark dataset FewRel 1.0 show significant improvements and achieve comparable results to the state-of-the-art, which demonstrates the effectiveness of our proposed approach. Besides, further analyses verify that the direct addition is a much more effective way to integrate the relation representations and the original prototypes.', 'ar': 'وصل محللو الدوائر العصبية إلى الأداء العملي في معايير مجال الأخبار. ومع ذلك ، فإن قدرتها على التعميم في المجالات الأخرى لا تزال ضعيفة. يتم إجراء النتائج الحالية حول تحليل الدوائر الانتخابية عبر النطاق فقط على عدد محدود من المجالات. بتتبع ذلك ، نقوم يدويًا بوضع تعليقات توضيحية على بنك شجرة دائري عالي الجودة يحتوي على خمسة مجالات. نحن نحلل التحديات التي تواجه تحليل دائرة انتخابية ذات نطاق مفتوح باستخدام مجموعة من السمات اللغوية على موزعي دوائر انتخابية قويين مختلفين. في المقام الأول ، نجد ذلك\n1) يزيد BERT بشكل كبير من أداء الموزعين عبر المجال من خلال تقليل حساسيتهم لميزات متغير المجال.\n2) بالمقارنة مع المقاييس الفردية مثل توزيع unigram ومعدل OOV ، فإن التحديات التي تواجه تحليل دائرة انتخابية ذات نطاق مفتوح تنشأ من ميزات معقدة ، بما في ذلك اختلافات الهيكل المعجمي والمكوِّن عبر المجال.', 'fr': "Les analyseurs de constituants neuronaux ont atteint des performances pratiques sur les benchmarks dans le domaine des actualités. Cependant, leur capacité de généralisation à d'autres domaines reste faible. Les conclusions existantes sur l'analyse de constituants interdomaines ne sont effectuées que sur un nombre limité de domaines. En suivant cela, nous annotons manuellement une banque d'arborescences de haute qualité contenant cinq domaines. Nous analysons les défis liés à l'analyse de regroupements de domaines ouverts à l'aide d'un ensemble de caractéristiques linguistiques sur divers analyseurs de regroupements puissants. Essentiellement, nous constatons que \n1) BERT augmente de manière significative les performances interdomaines des analyseurs en réduisant leur sensibilité aux fonctionnalités variant de domaine.\n2) Par rapport à des mesures uniques telles que la distribution d'unigrammes et le taux OOV, les défis liés à l'analyse de constituants dans un domaine ouvert découlent de caractéristiques complexes, notamment des variations lexicales et de structures de constituants entre domaines.", 'pt': 'Os analisadores de constituintes neurais alcançaram desempenho prático em benchmarks de domínio de notícias. No entanto, sua capacidade de generalização para outros domínios permanece fraca. As descobertas existentes na análise de grupos constituintes entre domínios são feitas apenas em um número limitado de domínios. Acompanhando isso, anotamos manualmente um treebank de alta qualidade contendo cinco domínios. Analisamos os desafios à análise de constituintes de domínio aberto usando um conjunto de recursos linguísticos em vários analisadores de constituintes fortes. Principalmente, achamos que\n1) O BERT aumenta significativamente o desempenho entre domínios dos analisadores, reduzindo sua sensibilidade nos recursos de variantes de domínio.\n2) Em comparação com métricas únicas, como distribuição de unigramas e taxa OOV, os desafios para a análise de constituintes de domínio aberto surgem de recursos complexos, incluindo variações de estrutura lexical e constituinte de domínio cruzado.', 'ja': 'ニューラルサイエンスパーサーは、ニュースドメインのベンチマークで実用的なパフォーマンスに達しています。 しかし、他のドメインへの一般化能力は依然として弱い。 クロスドメイン選挙区解析に関する既存の知見は、限られた数のドメインでのみ行われる。 これを追跡するために、5つのドメインを含む高品質の選挙区ツリーバンクに手動で注釈を付けます。 私たちは、さまざまな強力な選挙区パーサー上の一連の言語機能を使用して、オープンドメイン選挙区解析の課題を分析します。 主に、\n1) BERTは、ドメインバリアント機能の感度を低下させることにより、構文解析器のクロスドメインパフォーマンスを大幅に向上させます。\n2 ）ユニグラム分布やOOVレートなどの単一の指標と比較して、オープンドメインの支持層構文解析の課題は、クロスドメインの語彙および構成構造のバリエーションを含む複雑な特徴から生じる。', 'es': 'Los analizadores de circunscripción neuronal han alcanzado un rendimiento práctico en los puntos de referencia del dominio de las noticias Sin embargo, su capacidad de generalización a otros dominios sigue siendo débil. Los hallazgos existentes sobre el análisis de unidades constitutivas entre dominios solo se realizan en un número limitado de dominios. Al hacer un seguimiento de esto, anotamos manualmente un banco de árboles de alta calidad que contiene cinco dominios. Analizamos los desafíos del análisis de distritos electorales de dominio abierto utilizando un conjunto de características lingüísticas en varios analizadores de distritos fuertes. En primer lugar, encontramos que \n1) BERT aumenta significativamente el rendimiento entre dominios de los analizadores al reducir su sensibilidad en las funciones de variante de dominio.\n2) En comparación con métricas individuales como la distribución de unigramas y la tasa de OOV, los desafíos para el análisis de unidades constitutivas de dominio abierto surgen de características complejas, incluidas las variaciones léxicas y de la estructura constituyente entre dominios.', 'zh': '神经选解析器在新闻域,准试已得其实。 然其于他泛化犹弱也。 其跨域选解析见在有限之数域上。 踵此,手动注五域高质量树库。 吾以诸强选区解析器上语言特征,析开域选区解析挑战。 先见 \n1) BERT 因降解析器对域变体特征之敏感性,著于解析器跨域之性。\n2) 与单一指标(如单字分布与 OOV 速率)相比,开域选区解析挑战自杂,跨域词法成构变。', 'hi': "तंत्रिका निर्वाचन क्षेत्र पार्सर समाचार-डोमेन बेंचमार्क पर व्यावहारिक प्रदर्शन तक पहुंच गए हैं। हालांकि, अन्य डोमेन के लिए उनकी सामान्यीकरण क्षमता कमजोर बनी हुई है। क्रॉस-डोमेन निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग पर मौजूदा निष्कर्ष केवल सीमित संख्या में डोमेन पर किए जाते हैं। इसे ट्रैक करते हुए, हम मैन्युअल रूप से पांच डोमेन वाले एक उच्च गुणवत्ता वाले निर्वाचन क्षेत्र ट्रीबैंक को एनोटेट करते हैं। हम विभिन्न मजबूत निर्वाचन क्षेत्र पार्सर पर भाषाई विशेषताओं के एक सेट का उपयोग करके ओपन-डोमेन निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए चुनौतियों का विश्लेषण करते हैं। मुख्य रूप से, हम पाते हैं कि \n1) BERT काफी डोमेन संस्करण सुविधाओं पर उनकी संवेदनशीलता को कम करके पार्सर 'पार्सर पार्सर पार्सर के पार-डोमेन प्रदर्शन बढ़ जाती है.\n2) यूनिग्राम वितरण और ओओवी दर जैसे एकल मीट्रिक की तुलना में, ओपन-डोमेन निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए चुनौतियां जटिल विशेषताओं से उत्पन्न होती हैं, जिसमें क्रॉस-डोमेन लेक्सिकल और घटक संरचना विविधताएं शामिल हैं।", 'ru': 'Анализаторы нейронных избирательных округов достигли практических результатов по контрольным показателям в области новостей. Однако их способность к обобщению в других областях остается слабой. Существующие выводы по междоменному анализу избирательных округов делаются только на ограниченном количестве доменов. Отслеживая это, мы вручную аннотируем высококачественный блок деревьев избирателей, содержащий пять доменов. Мы анализируем проблемы анализа избирательных округов с открытым доменом, используя набор лингвистических особенностей на различных сильных анализаторах избирательных округов. В первую очередь, мы находим, что \n1) BERT значительно повышает междоменную производительность парсеров за счет снижения их чувствительности к признакам домен-вариант.\n2) По сравнению с отдельными метриками, такими как распределение униграмм и скорость OOV, проблемы с парсингом избирательных округов с открытым доменом возникают из-за сложных признаков, включая междоменные лексические и составляющие вариации структуры.', 'ga': 'Tá feidhmíocht phraiticiúil bainte amach ag parsálaithe dáilcheantair néaracha ar thagarmharcanna fearainn nuachta. Mar sin féin, tá a gcumas ginearálaithe chuig fearainn eile fós lag. Ní dhéantar na torthaí reatha ar pharsáil dáilcheantair tras-fhearainn ach ar líon teoranta réimsí. Agus é seo á rianú, déanaimid anótáil de láimh ar chrannchiste dáilcheantair ardcháilíochta ina bhfuil cúig fhearann. Déanaimid anailís ar na dúshláin a bhaineann le parsáil dáilcheantair fearainn oscailte agus úsáid á baint as sraith de ghnéithe teangeolaíochta ar pharsálaithe dáilcheantair láidre éagsúla. Go príomha, feicimid é sin\n1) Méadaíonn BERT feidhmíocht thras-fhearainn na parsálaithe go suntasach trína n-íogaireacht ar ghnéithe an athraithe fearainn a laghdú.\n2) I gcomparáid le méadracht shingil ar nós dáileadh unigram agus ráta OOV, eascraíonn dúshláin do pharsáil toghcheantair fearainn oscailte ó ghnéithe casta, lena n-áirítear éagsúlachtaí foclóireachta trasfhearainn agus struchtúr comhábhar.', 'ka': 'ნეიროლური კონსტუტუტენტის პარასტერები პრაქტიკური გამოსახულებას ახალგაზომის კონსტუტენტის ბენქმარკების შესახებ. მაგრამ, ისინი გენერალიზაციის შესაძლებლობა სხვა დომენეებისთვის დარჩენა ცოტა. მიმდინარე დიომენის კონსტუტენტის პარალიზაციაში არსებობს მხოლოდ დრომენის რაოდენობაში. ჩვენ მანძილურად აღმოჩნეთ მანძილურად უფრო კარგალიტური კონსტუტენტის საბოლოს, რომელიც ხუთი დომენი აქვს. ჩვენ ვაანალიზებთ პროცემების გახსნა დიომინის კონსტუტიუტების პარალიზაციას, რომელიც გამოყენება ენგლიგურისტიკური ფუნქციების ნაწილის გამოყენება პირველად, ჩვენ მივიღეთ,', 'hu': 'A neurális választókerületi elemzők gyakorlati teljesítményt értek el a hír-tartomány referenciaértékeken. Azonban továbbra is gyenge az általánosítási képességük más területekre. A domain közötti választókerületi elemzéssel kapcsolatos meglévő megállapítások csak korlátozott számú domain esetében készülnek. Ennek nyomon követésével manuálisan jegyzetelünk egy kiváló minőségű választókerületi fa bankot, amely öt domaint tartalmaz. A nyílt tartományú választókerületi elemzés kihívásait különböző erős választókerületi elemzők nyelvi tulajdonságainak felhasználásával elemezzük. Elsősorban azt találjuk, hogy', 'el': 'Οι αναλύσεις νευρωνικών εκλογικών περιφερειών έχουν επιτύχει πρακτικές επιδόσεις σε δείκτες αναφοράς στον τομέα των ειδήσεων. Ωστόσο, η ικανότητα γενικοποίησης τους σε άλλους τομείς παραμένει αδύναμη. Τα υπάρχοντα ευρήματα σχετικά με την ανάλυση εκλογικών περιφερειών μεταξύ τομέων γίνονται μόνο σε περιορισμένο αριθμό τομέων. Παρακολουθώντας αυτό, σχολιάζουμε χειροκίνητα μια υψηλής ποιότητας τράπεζα δέντρων εκλογικής περιφέρειας που περιέχει πέντε τομείς. Αναλύουμε τις προκλήσεις για την ανάλυση εκλογικών περιφερειών ανοικτού τομέα χρησιμοποιώντας ένα σύνολο γλωσσικών χαρακτηριστικών σε διάφορους ισχυρούς αναλυτές εκλογικών περιφερειών. Πρωτίστως, διαπιστώνουμε ότι', 'it': "I parser elettorali neurali hanno raggiunto risultati pratici sui benchmark del dominio delle notizie. Tuttavia, la loro capacità di generalizzazione ad altri domini rimane debole. I risultati esistenti sull'analisi delle circoscrizioni cross-domain sono fatti solo su un numero limitato di domini. Tracciando questo, annotiamo manualmente un albero di alta qualità della circoscrizione elettorale contenente cinque domini. Analizziamo le sfide all'analisi di circoscrizioni a dominio aperto utilizzando una serie di caratteristiche linguistiche su vari parser elettorali forti. In primo luogo, troviamo che", 'kk': 'Нейрондық конституттарды талдаушылар жаңалық- домендің белгілерінде практикалық істеу керек. Бірақ олардың басқа домендерге жалпы түрлендіру мүмкіндігі жалпы болады. Қос- доменге қатынас талдау үшін барлық табулар тек шектелген домендер санында жазылады. Бұны қолмен қадағалап, бес домен бар сапасы жоғары үлкен құрылғы жоғары батырмасын көрсетеді. Біз доменді ашу құрылғысының талдау үшін өзгерістерді бірнеше күшті құрылғы талдаушыларының лингвистикалық мүмкіндіктерін қолданып анализирақ. Негізінде біз', 'lt': 'Neuralinių rinkinių analizatoriai pasiekė praktinius rezultatus naujienų srities lyginamuosiuose rodikliuose. However, their generalization ability to other domains remains weak.  Existing findings on cross-domain constituency parsing are only made on a limited number of domains.  Tracking this, we manually annotate a high-quality constituency treebank containing five domains.  Analizuojame iššūkius, susijusius su atviros srities rinkimų apygardos analizavimu naudojant kalbinių savybių rinkinį įvairiuose stipriuose rinkimų apygardos analizatoriuose. Primarily, we find that', 'mk': 'Анализаторите на неуралните изборни окрузи постигнаа практични резултати за референтните оценки на новинските домени. Сепак, нивната генерализациска способност за други домени останува слаба. Existing findings on cross-domain constituency parsing are only made on a limited number of domains.  Следејќи го ова, рачно анотираме висококвалитетна група со пет домени. Ние ги анализираме предизвиците за анализирање на изборните области со отворен домен користејќи набор јазички карактеристики на различни силни анализирачи на изборните области. Примарно, откриваме дека', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പാര്\u200dസറുകള്\u200d വാര്\u200dത്ത ഡൊമെയിന്\u200d ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d പ്രാകൃതിക പ്രവര്\u200dത്തനങ് എന്നാലും, മറ്റു ഡൊമെയിനുകള്\u200dക്ക് അവരുടെ ജനറലേഷന്\u200d കഴിവ് ദുര്\u200dബലമാണ്. ക്രിസ്റ്റോമെന്\u200d സംസ്ഥാനത്തെ പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d നിലവിലുള്ള കണ്ടുപിടികള്\u200d മാത്രമേ നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ഇത് പിന്തുടരുന്നത് നമ്മള്\u200d കൈയ്യില്\u200d അഞ്ച് ഡൊമെനെനുകളുള്ള ഒരു ഉയര്\u200dന്ന സംസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ ട്രീബാങ്കിനെ പ് നമ്മള്\u200d വിവിധ ശക്തിയുള്ള കോണ്\u200dട്ടിസ്റ്റി പാര്\u200dസറുകളില്\u200d ഒരു കൂട്ടം ഭാഷക്കാരുടെ വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഡൊമെന്\u200d സംഘ പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമുക്കത് കണ്ടെത്താം.', 'mn': 'Цөвхөн байгууллагуудын ажиллагчид мэдээллийн холбоо дээр практикийн үйл ажиллагааг хүртсэн. Гэвч бусад орнуудын ерөнхийлөгчийн чадвар бага байдаг. Дөрвөлжингийн байгууллагуудын хуваалцааны тухай олон зүйл зөвхөн хязгаарлагдмал хэсэгт бий болдог. Үүнийг дагаж байгаагаар бид 5 салбар агуулсан өндөр чанартай байгууллагын зам дээр гараар анзаарч байна. Бид холбоотой байгууллагуудыг ашиглах сорилтуудыг олон хүчтэй байгууллагуудын хуваалцагчдын тулд хэлний чадварыг ашиглан шинжилгээ хийдэг. Эхлээд бид', 'mt': 'Il-analizzaturi tal-kostitwenzi newrali laħqu prestazzjoni prattika fuq il-punti ta’ riferiment tad-dominju tal-aħbarijiet. Madankollu, il-kapaċità tagħhom ta’ ġeneralizzazzjoni għal oqsma oħra għadha dgħajfa. Existing findings on cross-domain constituency parsing are only made on a limited number of domains.  Tracking this, we manually annotate a high-quality constituency treebank containing five domains.  We analyze challenges to open-domain constituency parsing using a set of linguistic features on various strong constituency parsers.  Primarjament, isibu li', 'no': 'Neyral konstitusjonstolkar har nådd praktisk utvikling på nyhetskområk. Men deres generelliseringsverdi til andre domene er likevel svakt. Det eksisterande finningar på tolkinga av kryssdeiningskonstitusjonar blir berre laga på eit begrenset tal domene. Med å spora denne, merker vi manuelt ein høg kvalitetsverdi- trekant som inneheld fem domene. Vi analyserer utfordringar for å tolka opp- domenekonstitusjonar ved å bruka eit sett lingviske funksjonar på ulike sterke konstitusjonstolkar. Første finn vi at', 'ro': 'Parserii circumscripţiei neurale au atins performanţe practice în domeniul ştirilor. Cu toate acestea, capacitatea lor de generalizare la alte domenii rămâne slabă. Constatările existente privind analizarea circumscripţiilor între domenii sunt făcute numai pe un număr limitat de domenii. Urmărind acest lucru, am adnotat manual o bancă de înaltă calitate a circumscripției electorale conținând cinci domenii. Analizăm provocările de analizare a circumscripțiilor cu domeniu deschis folosind un set de caracteristici lingvistice pe diferiți parseri puternici de circumscripții. În primul rând, găsim că', 'pl': 'Analizatory neuronalnych okręgów wyborczych osiągnęły praktyczną wydajność w zakresie referencji dla dziedzin wiadomości. Jednak ich zdolność uogólniająca do innych domen pozostaje słaba. Istniejące ustalenia dotyczące parsowania okręgów wyborczych między domenami są dokonywane tylko w ograniczonej liczbie domen. Śledząc to, ręcznie anomentujemy wysokiej jakości bank drzew okręgu wyborczego zawierający pięć domen. Analizujemy wyzwania związane z analizą okręgów wyborczych w otwartych domenach przy użyciu zestawu cech językowych na różnych silnych parserach okręgów wyborczych. Przede wszystkim uważamy, że', 'sr': 'Parzeri neuroloških konstitucija postigli su praktičnu provedbu na novinskim kriterijama domena. Međutim, njihova sposobnost generalizacije drugim domenama ostaje slaba. Postoje nalazi o razmatranju preko domena konstitucija napravljeni su samo na ograničenom broju domena. Pratimo ovo, ruèno annotiramo visokokvalitetnu konstitucionu podruèju koja sadrži pet domena. Analiziramo izazove za analizu područja otvorenog domena koristeći set lingvističkih karakteristika na raznim jačim parserima područja. Prije svega, našli smo to', 'sv': 'Neurala valkretstolkare har uppnått praktiska resultat när det gäller referensvärden för nyhetsdomäner. Deras generaliseringsförmåga till andra områden är dock fortfarande svag. Befintliga fynd om gränsöverskridande valkretstolkning görs endast på ett begränsat antal domäner. För att spåra detta kommenterar vi manuellt en högkvalitativ valkrets trädbank som innehåller fem domäner. Vi analyserar utmaningar med öppen domäntolkning av valkretsar med hjälp av en uppsättning språkliga funktioner på olika starka valkretstolkare. I första hand finner vi att', 'ms': 'Neural constituency parsers have reached practical performance on news-domain benchmarks.  Namun, kemampuan generalisasi mereka ke domain lain masih lemah. Existing findings on cross-domain constituency parsing are only made on a limited number of domains.  Tracking this, we manually annotate a high-quality constituency treebank containing five domains.  Kami menganalisis cabaran untuk penghuraian pemilik domain terbuka menggunakan set ciri-ciri bahasa pada pelbagai penghuraian pemilik kuat. Pada dasarnya, kita mendapati bahawa', 'ta': 'செய்தி- டோமைன் குறிப்புகள் மீது செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால், மற்ற களங்களுக்கு அவர்களுடைய பொதுவான திறன் பலவீனமாக இருக்கிறது. கிடைக்கும் இடைமுறை பொருட்களில் உள்ள கண்டுபிடிப்புகள் மட்டும் குறைந்த தளங்களில் உள்ளன. இதை பின்பற்றுவது, நாம் கைமுறையாக ஐந்து களங்கள் உள்ள ஒரு உயர்தரமான மூலப்பொருளை வெளிப்படுத்துகிறோம். நாம் திறந்த டொமைன் நாட்டிற்கான சவால்பாடுகளை ஆராய்வு செய்கிறோம் பல வலிமையான பார்ச்சர்களில் ஒரு சில மொழி குணங்களை பயன் முதன்மையாக, நாம் அதை கண்டுபிடிக்க', 'si': 'න්\u200dයූරාල ස්ථානය පරීක්ෂකයෝ ආරංචික වැඩසටහන් පරීක්ෂක වැඩසටහන් වෙලා තියෙනවා. නමුත්, ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් අනිත් ඩෝමේන් වලට තියෙනවා. විශාල- ඩෝමින් ස්ථානය විශාලනයේ තියෙන්නේ හොයාගන්න පුළුවන් සීමාවිත සංඛ්\u200dයාවක් විතරයි. මේක පරීක්ෂණය කරනවා, අපි අයිතියෙන් විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් පහක් තියෙන ප්\u200dරමාණය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා විවිධ ශක්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා. මුලින්ම, අපිට ඒක හොයාගන්න පුළුවන්', 'so': 'Baarlamayaasha baaritaanka qaranka ah waxay ku gaadheen bandhigyada warqadaha gudaha. Si kastaba ha ahaatee, awoodooda dhalashada ee deegaanka kale ayaa taag yaraa. Faahfaahin ah oo ku qoran jardiinada baaritaanka ee gudaha ah waxaa lagu sameeyaa goobo gaar ah oo kaliya. Markaas waxan ayaannu si rasmi ah u baaraandegaa geedo ah oo ku yaala shan meelood. Anagu waxaynu baaritaannaa dhibaatooyin ay furan yihiin jardiinada guriga, sida loo isticmaalo kooxo luqad ah oo ku qoran baarlamaha guud oo xoogga badan. ugu horeysa, waxaynu helnaa', 'ur': 'نیورال کانسیٹنسٹ پارچروں نے اخبار ڈومین بنچمارک پر قابل عمل پہنچ گئے ہیں۔ لیکن ان کی جگہ دوسری مکانوں میں کمزور ہے۔ کرسٹ ڈومین کانسیٹنسٹ پارسینگ پر موجود موجود پایان صرف ایک محدود ڈومین کی تعداد پر بنائے جاتے ہیں. اسے ٹراک کرتے ہیں، ہم اپنے ہاتھ سے پانچ ڈومین میں پانچ ڈومین کے ساتھ ایک بلند کیفیت کانسیٹنسٹ ٹریب بانک کو اظہار کرتے ہیں. ہم کھولنے والی ڈومین کانسیٹنسیٹ پارس کے لئے چالیں تحلیل کرتے ہیں مختلف قوت کانسیٹنسیٹ پارس کے ذریعے زبان شناسیٹ ویٹنسیٹ ویٹنسیٹ کے استعمال سے۔ ابتدا، ہم نے یہ پایا', 'uz': "Умумӣ сайловчилар ахборот-домен параметрларига фаолиятлик кўриниб чиқди. However, their generalization ability to other domains remains weak.  @ info: whatsthis Ko'rib chiqish, biz besh domen ichida yuqori darajadagi treebankni qoʻlbola tahlil qilamiz. Биз турли кучли контент парламетрларда кучли маҳаллий парламентларни парламент томонидан тўп-тўп маҳаллларни таҳлил қиламиз. Aslida, biz bunday", 'vi': 'Các phân tích thần kinh đã đạt được hiệu quả thực tế về tiêu chuẩn mới. Tuy nhiên, khả năng tổng hợp của chúng trong lĩnh vực khác vẫn yếu. Việc tìm hiểu sơ bộ phân tích hàng khu vực được thực hiện chỉ trên một số khu vực giới hạn. Theo dõi thứ này, chúng tôi sẽ tự ghi chú một đại biểu có năm khu vực. Chúng tôi phân tích thử thách với các cử tri bầu không thuộc lãnh thổ phân tích bằng cách sử dụng các yếu tố ngôn ngữ trên nhiều nhà phân tích. Chúng tôi tìm ra', 'bg': 'Анализиращите неврални избирателни райони са постигнали практически резултати по референтните показатели в областта на новините. Въпреки това, способността им за обобщаване към други области остава слаба. Съществуващи констатации за междудомейнното анализиране на избирателните райони се правят само за ограничен брой домейни. Проследявайки това, ръчно анотираме висококачествена избирателна банка, съдържаща пет домейна. Анализираме предизвикателствата пред анализа на избирателните райони с помощта на набор от лингвистични характеристики на различни силни анализатори на избирателните райони. Най-вече откриваме, че', 'hr': 'Parzeri neuroloških područja postigli su praktičnu učinku u novinskom domenu. Međutim, njihova sposobnost generalizacije drugim domenama ostaje slaba. Postoje nalazi o razmatranju preko domena konstitucija nalaze se samo na ograničenom broju domena. Praćenje ovoga, manuelno annotiramo visokokvalitetnu području, koja sadrži pet domena. Analiziramo izazove za analizu područja otvorenog domena koristeći skup lingvističkih karakteristika na raznim jačim parserima područja. Prije početka, našli smo to', 'da': 'Neural valgkreds fortolkere har nået praktiske resultater på nyheder-domæne benchmarks. Men deres generaliseringsevne til andre områder er stadig svag. Eksisterende resultater vedrørende analyse af valgkreds på tværs af domæner foretages kun på et begrænset antal domæner. Sporer dette, annoterer vi manuelt en høj kvalitet valgkreds træbank indeholdende fem domæner. Vi analyserer udfordringer til open-domain valgkreds parsing ved hjælp af et sæt sproglige træk på forskellige stærke valgkreds parsere. Først og fremmest finder vi, at', 'nl': 'Neuronale kiesdistrictparsers hebben praktische prestaties bereikt op het gebied van benchmarks voor nieuwsdomeinen. Hun generalisatievermogen naar andere domeinen blijft echter zwak. Bestaande bevindingen over cross-domein kiesdistrict parsing worden slechts gedaan op een beperkt aantal domeinen. Om dit te volgen, maken we handmatig annotaties van een hoogwaardige boombank met vijf domeinen. We analyseren uitdagingen voor het parsen van een open-domein kiesdistrict met behulp van een reeks taalkundige kenmerken op verschillende sterke kiesdistrict parsers. In de eerste plaats vinden we dat', 'de': 'Neuronale Wahlkreisparser haben praktische Ergebnisse bei Benchmarks für Nachrichtendomänen erreicht. Ihre Verallgemeinerungsfähigkeit auf andere Domänen bleibt jedoch schwach. Bisherige Erkenntnisse zum domänenübergreifenden Parsing von Wahlkreisen werden nur auf einer begrenzten Anzahl von Domains gemacht. Um dies zu verfolgen, kommentieren wir manuell eine hochwertige Stammbaum-Datenbank mit fünf Domains. Wir analysieren Herausforderungen für das Parsen von Open-Domain-Wahlkreisen mithilfe einer Reihe von linguistischen Merkmalen auf verschiedenen starken Wahlkreisen Parsern. In erster Linie stellen wir fest, dass', 'ko': '신경 선택 영역 분석기는 뉴스 분야의 기준 테스트에서 이미 실제 성능에 이르렀다.그러나 다른 분야에 대한 홍보 능력은 여전히 약하다.전역 선택 영역 분석에 대한 기존 연구 결과는 유한한 수량의 영역에서만 진행되었다.이 점을 추적하여 우리는 다섯 개의 영역을 포함하는 고품질 선택 트리 라이브러리에 수동으로 주석을 달았다.우리는 각종 강선구 해석기에서 하나의 언어 특징을 사용하여 개방역 선구 해석이 직면한 도전을 분석했다.우선, 우리는', 'fa': 'پارچرهای محیط عصبی به عملکرد عملیات روی برچسب\u200cهای دامین خبری رسیده\u200cاند. با این حال، توانایی ژنرال\u200cسازی\u200cشان به دومین\u200cهای دیگر ضعیف است. نتیجه\u200cهای موجود در تجزیه\u200cکردن محیط دامنه\u200cها فقط در تعداد محدودیت دامنه\u200cها ساخته می\u200cشوند. با ردیابی این، ما به دستگیری یک پایگاه پایگاه\u200cهای کیفیت بالا را نشان می\u200cدهیم که شامل پنج دامنه است. ما با استفاده از مجموعه ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی در مجموعه\u200cهای مجموعه\u200cهای محیط قوی تحلیل می\u200cکنیم. در اصل، ما این را پیدا کردیم', 'id': 'Pemanalis konstitusi saraf telah mencapai prestasi praktis pada benchmarks news-domain. Namun, kemampuan generalisasi mereka ke domain lain tetap lemah. Penemuan yang ada pada pemeriksaan konstitusi cross-domain hanya dibuat pada sejumlah domain terbatas. Melacak ini, kita secara manual anotasi sebuah pangkalan pohon konstitusi kualitas tinggi yang mengandung lima domain. Kami menganalisis tantangan untuk pemeriksaan konstitusi domain terbuka menggunakan set karakteristik bahasa pada berbagai pemeriksa konstitusi kuat. Pada dasarnya, kami menemukan bahwa', 'sw': 'Wabunge wa ubunge wa uraia wamefikia utendaji wa kitendo cha habari. Hata hivyo, uwezo wao wa uzalishaji wa maeneo mengine bado ni dhaifu. Matokeo yanayopo kwenye bunge la kugombea kwenye majimbo ya ndani yanatengenezwa tu kwenye baadhi ya maeneo madogo. Kufuatilia hili, tunakutangaza vifaa vya ubora wa ubora wa taifa ambalo ina maeneo mitano. Tunafahamu changamoto za kufungua ubunge wa ndani kwa kutumia mfululizo wa lugha kwenye mabunge mbalimbali yenye nguvu. Kimsingi, tunagundua kwamba', 'tr': 'Täzelikler Ýöne başga ýerlere görkezilişi ukyplarynyň zayıflatdyr. Çapraz-domain meýdançasynda bolan tapylar diňe çirkin bir sahypa sahypa düzüldir. Muny gözlemek üçin biz elimizden beş sahypa içinde ýokaryk kwalitet baglaýyşyny duýdurýarys. Biz çeşitli güýçli meýdançalar üzerinde lingwistiki özellikler ullanýän domain meýdançasyny a çmak üçin kynçylyklary çözeriz Esasy görä, biz ony tapýarys', 'af': "Nuus- domein benchmarke het praktiese prestasie bereik. Maar hulle generaliseeringskapasiteit aan ander domeine bly swak. Bestaande vindings op kruisdomein konstituency verwerking word slegs gemaak op 'n beperkte aantal domeine. Om hierdie te volg, ons handelik 'n hoë- kwaliteit konstituency trebalk aanannoteer wat vyf domeine bevat. Ons analyseer uitdagings om oop-domein konstituency te verwerking deur te gebruik 'n stel lingwisiese funksies op verskeie sterke konstituency verwerkers. Voorskynlik, ons vind dat", 'sq': 'Analizatorët nervorë të qarkut zgjedhor kanë arritur performancën praktike në nivelet e referimit të fushës së lajmeve. Megjithatë, aftësia e tyre e gjeneralizimit në fusha të tjera mbetet e dobët. Gjetjet ekzistuese mbi analizimin e qarkut zgjedhor ndër-domeni bëhen vetëm në një numër të kufizuar domeni. Duke e ndjekur këtë, ne me dorë anotojmë një bazë pemësh të cilësisë së lartë që përmban pesë fusha. We analyze challenges to open-domain constituency parsing using a set of linguistic features on various strong constituency parsers.  Në fillim, ne gjejmë se', 'am': 'የውይይት ፓርላማዎች በዜና-ዶሜን የውይይት ግንኙነት አግኝተዋል፡፡ However, their generalization ability to other domains remains weak.  በኩል-ዶሜን ፓርቲ ላይ ያሉ ፍላጎች በተለካ አካል ብቻ ነው፡፡ ይህንን በመከተል፣ አምስት ዶሜን የሚይዙ የረጅም ውሃት አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የድምፅ ምርጫዎችን ለመክፈት ድምፅ እናስተምር፡፡ በመጀመሪያ', 'hy': 'Նյարդային ընտրական շրջանների վերլուծումները հասել են լրատվամիջոցների համեմատական նպատակներին: Այնուամենայնիվ, նրանց ընդհանուր ընդունակությունը այլ ոլորտներում դեռևս թույլ է: Առաջ գոյություն ունեցող հայտնաբերությունները արտահայտվում են միայն մի սահմանափակ թվի բնագավառներում: Հետևելով սա, մենք ձեռքով նշում ենք բարձր որակի ընտրական շրջանի ծառի բակ, որը պարունակում է հինգ տիեզերք: We analyze challenges to open-domain constituency parsing using a set of linguistic features on various strong constituency parsers.  Առաջին հերթին, մենք հայտնաբերում ենք,', 'bn': 'নিউরেল রাষ্ট্রপতি পার্সার সংবাদ-ডোমেইন বেনমেন্যাক্সের ব্যাপারে ব্যাক্তিগত ভাবে পৌঁছেছে। তবে অন্য ডোমেইনের সাধারণ ক্ষমতা এখনো দুর্বল। ক্রস-ডোমেইন প্রতিনিধি পার্সিং সম্পর্কে বর্তমান খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে কেবল সীমাবদ্ধ কয়েকটি ডোমেনের উপর। Tracking this, we manually annotate a high-quality constituency treebank containing five domains.  আমরা বিভিন্ন শক্তিশালী রাষ্ট্রপতি পার্সারে কিছু ভাষাগত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে ডোমেইনের সংসদ পার্সিং পার্স করার চ্যালেঞ প্রথমত, আমরা এটা খুঁজে পেয়েছিলাম', 'az': 'Nöral constituency parsers haqq-domain benchmarklarında praktik performansına çatdılar. Lakin, digər domuzların generalizasiya qabiliyyəti zəifdir. Üstünlük domena bölümünün ayırması barəsindəki məlumatlar yalnız sınırlı domena sayısında yapılır. Bunu izləyərək, beş domen içərisində yüksək-kaliteli müstəqiyyət çubuğunu bilərik. Biz çoxlu güclü səhifələr parçacılarında dil özelliklərini istifadə edən a çıq-domani səhifələrini analiz edirik. Önceliklə, biz bunu', 'bs': 'Parzeri neuroloških konstitucija postigli su praktičnu učinku u novinskom domenu. Međutim, njihova sposobnost generalizacije drugim domenama ostaje slaba. Postoje nalazi o analiziranju krstodomenijskih konstitucija napravljeni su samo na ograničenom broju domena. Praćenje ovoga, ručno annotiramo visokokvalitetnu području koja sadrži pet domena. Analiziramo izazove za analizu područja otvorenog domena koristeći skup lingvističkih karakteristika na raznim jačim parserima područja. Prije svega, našli smo to', 'ca': "Els analitzadors neuroelectorals han aconseguit un rendiment pràctic en els punts de referència de domini de notícies. Tot i així, la seva habilitat de generalització en altres dominis segueix fraca. Els descobriments existents en l'analització de circuits electorals transdomínics només es fan en un nombre limitat de dominis. Seguint això, anotem manualment un banc d'arbres d'alta qualitat que conté cinc dominis. We analyze challenges to open-domain constituency parsing using a set of linguistic features on various strong constituency parsers.  Principalment, trobem que", 'cs': 'Analýzy neuronových volebních obvodů dosáhli praktického výkonu v referenčních hodnotách pro zpravodajské domény. Nicméně, jejich zobecnění schopnost na jiné domény zůstává slabá. Stávající zjištění o parsování volebních okresů mezi doménami jsou provedeny pouze na omezeném počtu domén. Když to sledujeme, ručně anotujeme vysoce kvalitní volební stromovou banku obsahující pět domén. Analyzujeme výzvy týkající se analýzy volebních obvodů s otevřenou doménou pomocí sady jazykových vlastností na různých silných volebních obvodů parserů. Především zjišťujeme, že', 'et': 'Neuraalsete valimisringkondade parserid on saavutanud praktilise tulemuse uudistealaste võrdlusnäitajate osas. Kuid nende üldistamisvõime teistele valdkondadele on endiselt nõrk. Olemasolevad järeldused valdkondadevahelise valimisringkonna parsimise kohta tehakse ainult piiratud arvu valdkondade kohta. Seda jälgides märgime käsitsi kvaliteetset valimisringkonna puupanka, mis sisaldab viit domeeni. Analüüsime avatud valimisringkondade parsimise väljakutseid, kasutades erinevate tugevate valimisringkondade parserite keelelisi omadusi. Peamiselt leiame, et', 'fi': 'Neuroiden vaalipiirien jäsentäjät ovat saavuttaneet käytännön tuloksen uutisalan vertailuarvoissa. Niiden yleistyskyky muille toimialoille on kuitenkin heikko. Nykyisiä havaintoja vaalipiirien välisestä jäsentämisestä tehdään vain rajoitetulla määrällä toimialueita. Tätä seuraten merkitsemme manuaalisesti korkealaatuisen vaalipiirin puupankin, joka sisältää viisi verkkotunnusta. Analysoimme avoimien vaalipiirien jäsentämisen haasteita erilaisten vahvojen vaalipiirien jäsentäjien kielellisten ominaisuuksien avulla. Ensisijaisesti toteamme, että', 'jv': 'unit-format Nanging, pangunakake kapan pangan-pangunakan kanggo sabané supayano. Present find on krus-domain confiturity paging are only make on a limitnumber of domain. Ngawe maneh lan nganggo kuwi, kita manut manut maneh da gawe akeh-kaliwat stadigor marikan sing susahe lima domain. We underline contexts to open Smooth, kita sumelang', 'ha': "Paragran na'urar da aka sami karatun da mazaɓa a kansalan-Domen. A lokacin da, ma'abũcin zartarsu na danganta gudan nan yana ƙaranci. Ana samar da filayen da ke gaba kan parge na guda-Domen guda kawai ne. Yi amfani da wannan, muna taƙaita wani rundun turaki mai girma da ke ƙunsa da sauri shan. Ana yi anayya ga masu kansala da za'a buɗe salon-Domin da ke yi amfani da wasu masu cikin linguistic da ke kan parser masu ƙarfi. Kayyan, za mu gane", 'sk': 'Analizatorji živčnih volilnih okrožij so dosegli praktično uspešnost pri referenčnih vrednostih na področju novic. Vendar pa njihova sposobnost posploševanja na druge domene ostaja šibka. Obstoječe ugotovitve o razčlenitvi meddomenskih volilnih okrožij so opravljene le na omejenem številu domen. Če sledimo temu, ročno označimo visokokakovostno volilno banko s petimi domenami. Analiziramo izzive razčlenitve volilnih okrožij z uporabo niza jezikovnih značilnosti na različnih močnih razčlenitvah volilnih okrožij. Predvsem ugotavljamo, da', 'he': 'חוקרי מחוז הבחירות העצביים הגיעו להופעה מעשית על נקודות רמז תחום החדשות. עם זאת, היכולת הגנרליזציה שלהם לתחומים אחרים נשארת חלשה. הממצאות הקיומות על בדיקת מחוז הבחירות חוצות נעשות רק על מספר מוגבל של תחומות. לאתר את זה, אנו מציינים באופן ידני עץ של מחוז הבחירות של איכות גבוהה שמכיל חמישה תחומות. אנו מנתחים אתגרים למחוז הבחירות במחוז פתוח באמצעות קבוצה של תכונות שפתיים על מנתחים חזקים שונים במחוז הבחירות. בעיקרון, אנחנו מוצאים', 'bo': 'Neural constituency parsers have reached practical performance on news-domain benchmarks. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་སྤྱིར་བཏང་བའི་འཇུག་རྟེན་གཞན་ཞིག་ལ་ཉམས་ཆུང་བ་ཡིན། Existing findings on cross-domain constituency parsing are only made on a limited number of domains. འདི་ལྟ་བུ We analyze challenges to open-domain constituency parsing using a set of linguistic features on various strong constituency parsers. མཐོང་མཁན་ནི།'}
{'en': '', 'ar': 'الذهاب "أعمق": التنبؤ شبه المنظم عبر المحول مع الاهتمام بالشجرة', 'es': 'Ir «más profundo»: predicción estructurada de sememe a través de Transformer con atención de árbol', 'fr': 'Aller «\xa0plus loin\xa0»\xa0: prédiction de sémème structurée via un transformateur avec attention aux arbres', 'pt': 'Indo "mais profundo": previsão de sememas estruturada via transformador com atenção de árvore', 'ja': '「もっと深く」：木の注目を伴う変圧器を介した構造化セメム予測', 'zh': '"жӣҙж·ұе…Ҙ":д»ҘжңЁж„ҸеҸҳеҺӢеҷЁз»“жһ„еҢ–SememeеҚ', 'ru': 'Вперед "Глубже": структурированное семантическое предсказание через трансформатор с вниманием к деревьям', 'hi': 'जा रहा है "गहरा": संरचित Sememe भविष्यवाणी पेड़ ध्यान के साथ ट्रांसफार्मर के माध्यम से', 'ga': 'Ag dul "Níos doimhne": Réamh-mheastachán Leathan Struchtúrtha trí Trasfhoirmeoir le hAire Crann', 'ka': "'მნიშვნელოვანი' გადასვლა: სტრუქტურაციული სემემის პრედიქცია ტრანფორმეტრის გამოყენებით", 'el': "Πηγαίνοντας 'βαθύτερα': Δομημένη πρόβλεψη Sememe μέσω μετασχηματιστή με προσοχή δέντρου", 'hu': 'Mélyebbre megy: Strukturált Sememe jóslás transzformátorral és fa figyelemmel', 'it': "Andando 'più in profondità': Prediction Structured Sememe tramite Transformer con Tree Attention", 'lt': 'Siekiant „gilesnio“: struktūrizuota spermos prognozė per transformatorių su medžio dėmesiu', 'kk': "'Қанықтық' дегенге өту: Бұтақ нақты түрлендіруші арқылы құрылған бөлшегінің алдын- ала", 'ml': "'ആഴത്തിലേക്കു്' പോകുന്നു: മരത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ കൊണ്ട് മാറ്റങ്ങള്\u200d മുഖേന നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട സെമെമ", 'ms': "Pergi 'Lebih dalam': Prediksi Semem Struktur melalui Transformer dengan Perhatian Pohon", 'mt': "Il-'Aktar fil-fond': Tbassir tas-Semem Strutturat permezz tat-Trasformatur b'Attenzjoni tas-Siġar", 'mk': 'Најдлабоко: Структурирана предвидба на семема преку трансформирање со внимание на дрвото', 'no': 'Går « Deeper »: Strukturert semiforhåndsvising via Transformer med tremerksomhet', 'ro': 'Mergând mai adânc: Predicție structurată Sememe prin Transformer cu atenție la copac', 'mn': '"Гүн гүнзгий" гэх мэт: Мод анхааралтай Трансформаторын хувьд бүтээгдэхүүний хэмжээ', 'sr': "Idemo 'dublje': Strukturirana semena predviđanja putem transformera sa pažnjom drveta", 'so': "Going 'Deeper': Structured Sememe Prediction via Transformer with Tree Attention", 'pl': "Idąc 'głębiej': Strukturalna prognoza Sememe za pomocą transformatora z uwagą drzewa", 'ta': "Going 'Deeper': Structured Sememe Prediction via Transformer with Tree Attention", 'si': "ගිහින් 'ගොඩක්' ගියා: ගොඩක් අවධානය සඳහා සැමීම් ප්\u200dරධානය", 'ur': "جاتا ہے 'عمیق' درخت کے ذریعہ تغییر دینے کے ذریعہ ساختہ سیمیمو پردیکت", 'sv': 'Går "djupare": Strukturerad Sememeförutsägelse via Transformer med Tree Attention', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đi sâu hơn: dự đoán nảy sinh qua Transformer với chú ý cây.', 'bg': 'Отиване "по-дълбоко": структурирано предсказване на семема чрез трансформатор с дърво внимание', 'nl': 'Dieper gaan: Gestructureerde Sememevoorspelling via Transformer met Tree Attention', 'da': "Gå 'dybere': Struktureret Sememe Forudsigelse via Transformer med Tree Attention", 'hr': "Idemo 'dublje': Strukturirana predviđanja seme putem transformera s pažnjom drveta", 'de': '"Tiefer gehen": Strukturierte Sememe-Vorhersage über Transformator mit Tree Attention', 'id': "Going 'Deeper': Structured Sememe Prediction via Transformer with Tree Attention", 'ko': '심도: 나무 주의 변환에 기반한 구조화 의소 예측', 'fa': 'رفتن عمیق: پیشنهاد سایمی ساخته از طریق تغییر دهنده با توجه به درخت', 'sw': "Unaendelea 'Kusini zaidi': Utawala wa Jina la Kujijenga kwa kupitia Tafsiri na Mti wa Taifa", 'tr': "'Gara' gidýär: nusgala Seme Wasp", 'af': "Gaan na 'Deeper': Struktuurde Sememe voordeel deur Transformer met Boom Aansig", 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Գնալով ավելի խորը՝ կառուցվածքային սեմեմի կանխատեսումը ծառի ուշադրության միջոցով', 'az': "'Daha derin' gedir: Ańüa√ß Dikkati il…ô Transformer vasit…ôsil…ô qurulmuŇü semi t…ôsiri", 'bn': "'গভীরে': গাছের মনোযোগের মাধ্যমে ক্ষেত্রে নির্মিত সেমের প্রেকশন", 'bs': "Idemo 'dublje': Strukturirana predviđanja seme putem transformera sa pažnjom drveta", 'ca': "Allà més profund: Predicció estructurada del semi a través de la transformació amb atenció a l'arbre", 'cs': 'Jít hlouběji: Strukturovaná předpověď sememe pomocí transformátoru s pozorností stromu', 'et': 'Läheb sügavamale: struktureeritud sememe prognoos transformaatori kaudu puu tähelepanu', 'fi': 'Menee syvemmälle: Strukturoitu Sememe Ennuste Transformerin avulla puun huomiolla', 'sq': "Shko 'më thellë': parashikimi i strukturuar i semeve nëpërmjet Transformuesit me vëmendje në pemë", 'jv': "Going 'deep': Kemerdekaan Same Ngawe Transformer nganggo Tulung Attention", 'he': '"הולך עמוק יותר": צפוי סמימי מבנה באמצעות מעבר עם תשומת לב לעץ', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Gremo "globlje": strukturirana napoved semema prek transformatorja s pozornostjo drevesa', 'bo': "Going 'Deeper': Structured Sememe Prediction via Transformer with Tree Attention"}
{'en': 'Understanding causal narratives communicated in clinical notes can help make strides towards personalized healthcare. Extracted causal information from clinical notes can be combined with structured EHR data such as patients’ demographics, diagnoses, and medications. This will enhance healthcare providers’ ability to identify aspects of a patient’s story communicated in the clinical notes and help make more informed decisions. In this work, we propose annotation guidelines, develop an annotated corpus and provide baseline scores to identify types and direction of causal relations between a pair of biomedical concepts in clinical notes; communicated implicitly or explicitly, identified either in a single sentence or across multiple sentences. We annotate a total of 2714 de-identified examples sampled from the 2018 n2c2 shared task dataset and train four different language model based architectures. Annotation based on our guidelines achieved a high inter-annotator agreement i.e. Fleiss’ kappa (\\kappa) score of 0.72, and our model for identification of causal relations achieved a macro F1 score of 0.56 on the test data. The high inter-annotator agreement for clinical text shows the quality of our annotation guidelines while the provided baseline F1 score sets the direction for future research towards understanding narratives in clinical texts. ', 'ar': 'أثبتت قواعد المعرفة شبه الكاملة (SKBs) ، التي تشرح الكلمات باستخدام أصغر الوحدات الدلالية (أي ، sememes) ، أنها مفيدة للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية. يستغرق بناء SKB وقتًا طويلاً ويتطلب عمالة مكثفة. لذلك ، حاولت بعض الدراسات أتمتة عملية البناء من خلال التنبؤ بنصف الكلمات غير المشروحة. ومع ذلك ، تتجاهل جميع دراسات التنبؤ شبه السامية الحالية الهياكل الهرمية للنصوص شبه الهرمية ، والتي تعتبر مهمة في نظام الوصف الدلالي المستند إلى sememe. في هذا العمل ، نتعامل مع مشكلة التنبؤ شبه المنظم لأول مرة ، والتي تهدف إلى التنبؤ بشجرة شبه ذات هياكل هرمية بدلاً من مجموعة من sememes. نصمم نموذجًا لتوليد الشجرة شبه الكاملة يعتمد على المحولات بآلية الانتباه المعدلة ، والتي تظهر تفوقها على الخطوط الأساسية في التجارب. نجري أيضًا سلسلة من التحليلات الكمية والنوعية لفعالية نموذجنا. جميع الأكواد والبيانات الواردة في هذه الورقة متاحة على https://github.com/thunlp/STG.', 'pt': 'As bases de conhecimento de sememas (SKBs), que anotam palavras com as menores unidades semânticas (ou seja, sememas), provaram ser benéficas para muitas tarefas de PNL. Construir um SKB é muito demorado e trabalhoso. Portanto, alguns estudos tentaram automatizar o processo de construção ao prever sememas para as palavras não anotadas. No entanto, todos os estudos de previsão de sememas existentes ignoram as estruturas hierárquicas de sememas, que são importantes no sistema de descrição semântica baseado em sememas. Neste trabalho, abordamos pela primeira vez o problema de previsão estruturada de sememas, que visa prever uma árvore de sememas com estruturas hierárquicas em vez de um conjunto de sememas. Projetamos um modelo de geração de árvore de sememas baseado em Transformer com mecanismo de atenção ajustado, que mostra sua superioridade sobre as linhas de base em experimentos. Também realizamos uma série de análises quantitativas e qualitativas da eficácia do nosso modelo. Todo o código e dados deste artigo estão disponíveis em https://github.com/thunlp/STG.', 'fr': "Les bases de connaissances des semèmes (SKB), qui annotent les mots avec les unités sémantiques les plus petites (c'est-à-dire les sémèmes), se sont révélées utiles pour de nombreuses tâches de PNL. La construction d'un SKB demande beaucoup de temps et de main-d'œuvre. Certaines études ont donc tenté d'automatiser le processus de construction en prédisant des sémèmes pour les mots non annotés. Cependant, toutes les études de prédiction de sémèmes existantes ignorent les structures hiérarchiques des sémèmes, qui sont importantes dans le système de description sémantique basé sur les sémantiques. Dans ce travail, nous abordons pour la première fois le problème de la prédiction de sémèmes structurés, qui vise à prédire un arbre de sémèmes avec des structures hiérarchiques plutôt qu'un ensemble de sémèmes. Nous concevons un modèle de génération d'arbre sémème basé sur Transformer avec un mécanisme d'attention ajusté, qui montre sa supériorité par rapport aux valeurs de référence dans les expériences. Nous menons également une série d'analyses quantitatives et qualitatives de l'efficacité de notre modèle. L'ensemble du code et des données de ce document sont disponibles sur https://github.com/thunlp/STG.", 'es': 'Las bases de conocimiento de Sememe (SKB), que anotan palabras con las unidades semánticas más pequeñas (es decir, sememes), han demostrado ser beneficiosas para muchas tareas de PNL. La construcción de un SKB requiere mucho tiempo y mano de obra. Por lo tanto, algunos estudios han intentado automatizar el proceso de construcción prediciendo sememes para las palabras no anotadas. Sin embargo, todos los estudios de predicción de sememes existentes ignoran las estructuras jerárquicas de los sememes, que son importantes en el sistema de descripción semántica basado en sememe. En este trabajo, abordamos el problema de la predicción estructurada de sememe por primera vez, que tiene como objetivo predecir un árbol de sememe con estructuras jerárquicas en lugar de un conjunto de sememes. Diseñamos un modelo de generación de árboles sememe basado en Transformer con un mecanismo de atención ajustado, que demuestra su superioridad sobre las líneas de base en los experimentos. También realizamos una serie de análisis cuantitativos y cualitativos de la eficacia de nuestro modelo. Todo el código y los datos de este documento están disponibles en https://github.com/thunlp/STG.', 'ja': '最小の意味単位（すなわち、セメム）で単語に注釈を付けるセメム知識ベース（ SKB ）は、多くのNLPタスクに有益であることが証明されている。 SKBの構築には非常に時間と労力がかかります。 したがって、いくつかの研究は、注釈のない単語のセムを予測することによって、構築プロセスを自動化しようとしてきた。 しかし、すべての既存のセメム予測研究は、セメムベースの意味記述システムで重要なセメムの階層構造を無視している。 この研究では、構造化セメム予測問題に初めて取り組み、セメムのセットではなく、階層構造を持つセメム木を予測することを目的としています。 実験ではベースラインよりも優れていることを示す注意メカニズムを調整したトランスフォーマーをベースとしたセメムツリー生成モデルを設計しています。 また、モデルの有効性に関する一連の定量的および定性的分析も行っています。 本論文のすべてのコードとデータは、https://github.com/thunlp/STGで入手できます。', 'zh': 'Sememe知识库(SCB)用最小语义单元(即sememes)注单词,已证NLP益。 构 SKB 甚耗时且劳动密集型。 由是考测未注单词语义自动化构。 然凡sememe之占,略于sememe层次结构,盖述统于sememe语义也。 初解结构化sememe占,当知sememeseme。 设Transformersememe树生模形,有调机,见优于实验基线。 又对模型之有效性,列定定性分析。 本文所有代码数并在 https://github.com/thunlp/STG。', 'hi': 'Sememe ज्ञान आधार (SKBs), जो सबसे छोटी शब्दार्थ इकाइयों (यानी, sememes) के साथ शब्दों को एनोटेट करते हैं, कई एनएलपी कार्यों के लिए फायदेमंद साबित हुए हैं। एक एसकेबी का निर्माण बहुत समय लेने वाला और श्रम-गहन है। इसलिए, कुछ अध्ययनों ने अघोषित शब्दों के लिए सेमेम की भविष्यवाणी करके निर्माण प्रक्रिया को स्वचालित करने की कोशिश की है। हालांकि, सभी मौजूदा सेमेम भविष्यवाणी अध्ययन सेमेम की पदानुक्रमित संरचनाओं को अनदेखा करते हैं, जो सेमेम-आधारित शब्दार्थ विवरण प्रणाली में महत्वपूर्ण हैं। इस काम में, हम पहली बार संरचित सेमेम भविष्यवाणी समस्या से निपटते हैं, जिसका उद्देश्य सेमेम के एक सेट के बजाय पदानुक्रमित संरचनाओं के साथ एक सेमेम पेड़ की भविष्यवाणी करना है। हम समायोजित ध्यान तंत्र के साथ ट्रांसफॉर्मर पर आधारित एक सेमेम पेड़ पीढ़ी मॉडल डिजाइन करते हैं, जो प्रयोगों में बेसलाइन पर अपनी श्रेष्ठता दिखाता है। हम अपने मॉडल की प्रभावशीलता के मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषण की एक श्रृंखला भी आयोजित करते हैं। इस पेपर के सभी कोड और डेटा https://github.com/thunlp/STG पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Семантические базы знаний (СКБ), которые аннотируют слова с наименьшими семантическими единицами (т.е. семемами), оказались полезными для многих задач NLP. Строительство СКБ очень трудоемкое и трудоемкое. Поэтому некоторые исследования пытались автоматизировать процесс построения, предсказывая семемы для аннотированных слов. Однако все существующие исследования прогнозирования семен игнорируют иерархические структуры семен, которые важны в системе семантического описания на основе семем. В этой работе мы впервые рассматриваем задачу структурированного семенного предсказания, которая направлена на предсказание семенного дерева с иерархическими структурами, а не множества сем. Мы разрабатываем модель генерации семенных деревьев на основе Трансформатора с механизмом регулируемого внимания, который показывает его превосходство над базовыми линиями в экспериментах. Мы также проводим серию количественных и качественных анализов эффективности нашей модели. Все коды и данные этого документа доступны по адресу https://github.com/thunlp/STG.', 'ga': 'Tá sé cruthaithe go bhfuil tairbhe ag baint le go leor tascanna NLP le bunbhoinn eolais leathcheannais (SKBanna), a chuireann focail anótáilte leis na haonaid shéimeantacha is lú (i.e. sememes). Tógann sé SKB go leor ama agus bíonn sé dian ar shaothar. Dá bhrí sin, rinne roinnt staidéar iarracht an próiseas tógála a uathoibriú trí sheimemes a thuar do na focail gan nótaí. Mar sin féin, déanann gach staidéar réamh-mheastacháin shéimeantach neamhaird ar struchtúir ordlathacha na séimean, rud atá tábhachtach sa chóras tuairiscithe séimeantach atá bunaithe ar sheimeimeanna. Sa obair seo, déanaimid dul i ngleic le fadhb struchtúrtha tuar sememe den chéad uair, atá dírithe ar chrann sememe a thuar le struchtúir ordlathacha seachas sraith sememes. Dearaímid samhail giniúna crann sememe bunaithe ar Trasfhoirmeoir le meicníocht aird choigeartaithe, a léiríonn a fheabhas thar na bunlínte i dturgnaimh. Déanaimid freisin sraith anailísí cainníochtúla agus cáilíochtúla ar éifeachtacht ár múnla. Tá cód agus sonraí uile an pháipéir seo ar fáil ag https://github.com/thunlp/STG.', 'hu': 'A legkisebb szemantikai egységgel rendelkező szavakat (például sememeket) jegyzetelő Sememe tudásbázisok (SKB-k) számos NLP-feladat számára előnyösnek bizonyultak. Egy SKB építése nagyon időigényes és munkaigényes. Ezért néhány tanulmány megpróbálta automatizálni az építési folyamatot azzal, hogy megjósolta a jelöletlen szavak szememeit. Mindazonáltal az összes meglévő sememe predikciós tanulmány figyelmen kívül hagyja a sememek hierarchikus struktúráit, amelyek fontosak a sememe alapú szemantikai leírási rendszerben. Ebben a munkában első alkalommal foglalkozunk a strukturált szemes-előrejelzési problémával, amelynek célja egy hierarchikus struktúrával rendelkező szemes fa előrejelzése, nem pedig egy szemes-halmaz. Egy transzformátoron alapuló, beállított figyelemmechanizmussal rendelkező sememe fa generációs modellt tervezünk, amely kísérletekben megmutatja a kiindulási vonalakkal szembeni felsőbbrendűségét. Modellünk hatékonyságáról számos mennyiségi és minőségi elemzést is elvégzünk. A tanulmány összes kódja és adata elérhető a következő címen: https://github.com/thunlp/STG.', 'el': 'Οι βάσεις γνώσεων για το σπέρμα (SKB), οι οποίες σχολιάζουν λέξεις με τις μικρότερες σημασιολογικές μονάδες (π.χ. σιμώματα), έχουν αποδειχθεί χρήσιμες σε πολλές εργασίες ΝΛΠ. Η κατασκευή ενός SKB είναι πολύ χρονοβόρα και απαιτητική εργασία. Ως εκ τούτου, κάποιες μελέτες έχουν προσπαθήσει να αυτοματοποιήσουν τη διαδικασία κατασκευής προβλέποντας sememe για τις μη σημειωμένες λέξεις. Ωστόσο, όλες οι υπάρχουσες μελέτες πρόβλεψης σειμάτων αγνοούν τις ιεραρχικές δομές των σειμάτων, οι οποίες είναι σημαντικές στο σύστημα σημασιολογικής περιγραφής που βασίζεται σε σιμώματα. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε για πρώτη φορά το πρόβλημα της δομημένης πρόβλεψης σειμάτων, το οποίο στοχεύει στην πρόβλεψη ενός δέντρου με ιεραρχικές δομές και όχι ενός συνόλου σειμάτων. Σχεδιάζουμε ένα μοντέλο δημιουργίας δέντρων με βάση τον μετασχηματιστή με προσαρμοσμένο μηχανισμό προσοχής, το οποίο δείχνει την ανωτερότητά του έναντι των γραμμών βάσης σε πειράματα. Επίσης διεξάγουμε μια σειρά ποσοτικών και ποιοτικών αναλύσεων της αποτελεσματικότητας του μοντέλου μας. Όλος ο κώδικας και τα στοιχεία αυτού του εγγράφου είναι διαθέσιμα στη διεύθυνση: https://github.com/thunlp/STG.', 'ka': 'სემემის მეცნიერების ბაზები (SKBs), რომელიც საუკეთესო სიმბოლოების ნაკლები სემენტიკური ერთეულებით (მაგალითად, სემეები) გამოიყენებენ ბეჭირო მნიშვნელოვანი NLP დავალებისთვი SKB-ის შექმნა ძალიან სამყარო და სამყარო ინტენსტიგურია. ამიტომ, რამდენიმე კვლევები მოცდილობენ, რომ საქაღალდე პროცესის ავტომატიკურად გავაკეთოთ, როგორც უნდა გავაკეთოთ სემეების სიტყვის. მაგრამ, ყველა მსგავსი სემემის წარმოდგენების კვლევები ცემეების hiერაქტიკური სტრუქტურები, რომლებიც სემემის დაფარდებული სემემის სისტემაში მნიშვნელოვანია ამ სამუშაოში, ჩვენ პირველად სემის პრობლემების სტრუქტურებული სემის წინასწორების პრობლემების გავაკეთებთ, რომელიც უნდა წინასწარმოდგინოთ სემემის ხე, იერაქტიკური ს ჩვენ სემემის ხელის შემდეგების მოდელს შევქმნით ტრანფორმეტრის დაბაზეული, რომელიც აკეთექტირებული მონაცემების მექანსისთვის, რომელიც ექსპერიმენტებში ჩვენ ასევე მოდელის ეფექტურობის კოლუტატიური და კვალიტატიური ანალიზების სერვერი გავაკეთებთ. ამ გვერდის ყველა კოდი და მონაცემები შესაძლებელია https://github.com/thunlp/STG.', 'it': "Le basi di conoscenza Sememe (SKB), che annotano parole con le più piccole unità semantiche (ad esempio sememes), si sono rivelate utili per molti compiti del PNL. Costruire un SKB richiede molto tempo e manodopera. Pertanto, alcuni studi hanno cercato di automatizzare il processo di costruzione predicendo sememi per le parole non notate. Tuttavia, tutti gli studi di previsione dei sememe esistenti ignorano le strutture gerarchiche dei sememe, che sono importanti nel sistema di descrizione semantica basato su sememe. In questo lavoro affrontiamo per la prima volta il problema strutturato della predizione del sememe, che mira a prevedere un albero di sememe con strutture gerarchiche piuttosto che un insieme di sememe. Progettiamo un modello di generazione di alberi sememe basato su Transformer con meccanismo di attenzione regolato, che mostra la sua superiorità rispetto alle linee di base negli esperimenti. Conduciamo anche una serie di analisi quantitative e qualitative dell'efficacia del nostro modello. Tutti i codici e i dati di questo documento sono disponibili all'indirizzo https://github.com/thunlp/STG.", 'lt': 'Semenų žinių bazės (SKB), kuriose įrašomi žodžiai su mažiausiais semantiniais vienetais (t. y. sperma), yra naudingos daugeliui NLP užduoči ų. SKB kūrimas yra labai ilgai reikalingas ir darbo jėgai reikalingas. Therefore, some studies have tried to automate the building process by predicting sememes for the unannotated words.  Tačiau visi esami spermos prognozavimo tyrimai ignoruoja spermos hierarchines struktūras, kurios yra svarbios spermos semantinio aprašymo sistemoje. Šiame darbe pirmą kartą sprendžiame struktūrizuotos spermos prognozavimo problem ą, kuria siekiama prognozuoti spermos medį su hierarchinėmis struktūromis, o ne spermos rinkinį. Mes sukuriame spermos medžio gamybos model į, pagrįstą Transformeriu, su pritaikytu dėmesio mechanizmu, kuris parodo jo viršenybę prieš pradines linijas eksperimentuose. Taip pat atliekame daugelį kiekybinių ir kokybinių mūsų modelio veiksmingumo analizių. Visi šio dokumento kodai ir duomenys pateikiami https://github.com/thunlp/STG.', 'kk': 'Ең кіші semantic бірліктермен сөздерді (т. е. sememes) белгілейтін Sememe білім негізі (SKBs) көптеген NLP тапсырмаларына пайдалы болды. SKB құрылуы - уақыт пайдалану және жұмыс тең. Сондықтан кейбір зерттеулері құрылғы процесін автоматты түрде білмеген сөздер үшін семемлерді бақылау әрекетін көрсетті. Бірақ, барлық семемдегі таңдау зерттеулері семемдердің иерархиялық құрылымдарын елемейді. Бұл семемдегі семантикалық симпаттамасы жүйесінде маңызды. Бұл жұмыс ішінде бірінші рет құрылған семемді бақылау мәселесін шешуге болады. Бұл семемді иерархиялық құрылымдарды семемдердің бірінші ретінде бірнеше жұмыс істеу үшін мақсатты. Біз тәжірибелерді түрлендіру механизміне негізделген семемді ағаш құру үлгісін құрамыз. Бұл эксперименттердің негізгі сызықтарында өзінің үлкендігін көрсетеді. Мұндай-ақ біз үлгіміздің ең шықтылығының санативті және квалификациялық анализацияларын жасаймыз. Бұл қағаздың барлық коды мен деректері бар https://github.com/thunlp/STG.', 'ms': 'Pangkalan pengetahuan semema (SKBs), yang menyatakan perkataan dengan unit semantik yang paling kecil (iaitu semema), telah terbukti berguna untuk banyak tugas NLP. Membangun SKB sangat memakan masa dan memakan kerja. Oleh itu, beberapa kajian telah cuba untuk automatikan proses bangunan dengan meramalkan semen untuk perkataan yang tidak dicatat. Namun, semua kajian ramalan semen yang ada mengabaikan struktur hierarkis semen, yang penting dalam sistem keterangan semantik berdasarkan semen. Dalam kerja ini, kita mengatasi masalah ramalan sperma struktur untuk pertama kalinya, yang bertujuan untuk meramalkan pokok sperma dengan struktur hierarkis daripada set sperma. Kami merancang model generasi pokok sperma berdasarkan Transformer dengan mekanisme perhatian yang disesuaikan, yang menunjukkan kelebihan atas garis dasar dalam percubaan. Kami juga melakukan siri analisis kuantitatif dan kualitatif efektiviti model kami. Semua kod dan data kertas ini tersedia di https://github.com/thunlp/STG.', 'ml': 'ഏറ്റവും ചെറിയ സെമാന്റിക് യൂണിറ്റുകളുമായി വാക്കുകള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന സെമേമിന്റെ അറിവുകളുടെ ബേസ് (SKBs), ഏറ്റവും ചെറിയ സെമെമെമ്മ ഒരു എസ്കെബി പണിയുന്നത് സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നതും ജോലിക്കുന്നതുമാണ്. അതുകൊണ്ട്, കുറച്ചു പഠനങ്ങള്\u200d കെട്ടിടത്തിന്റെ പ്രക്രിയയെ സ്വയമാക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. അപരിചിതമാ എന്നാലും നിലവിലുള്ള സെമെമ്മിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d എല്ലാം അവഗണിക്കുന്നു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആദ്യമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട സെമീമിനെ പ്രവചിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തിനെക്കുറിച്ച് നോക്കുന്നു. അതിന്റെ ലക്ഷ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dഫിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നാം ഒരു സെമീമ് വൃക്ഷത്തിന്\u200dറെ തലമുറകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പരീക്ഷണങ്ങളിലെ അടിസ്ഥ നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രവർത്തിയെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് വിവിധ വിശദീകരണവും നാം നടത്തുന്നു. ഈ പത്രത്തിന്റെ എല്ലാ കോഡും ഡേറ്റായും ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/thunlp/STG.', 'mk': 'Базите на семето знаење (СКБ), кои ги анотираат зборовите со најмалите семантични единици (т.е. семето), се покажаа корисни за многу НЛП задачи. Изградбата на СКБ е многу потрошувачка на време и интензивна работа. Therefore, some studies have tried to automate the building process by predicting sememes for the unannotated words.  However, all existing sememe prediction studies ignore the hierarchical structures of sememes, which are important in the sememe-based semantic description system.  Во оваа работа, за првпат го решаваме проблемот со структурираното предвидување на семето, кој има за цел предвидување на семето дрво со хиерархички структури наместо семето. Ние дизајнираме модел за генерација на семето дрво базиран на Трансформер со прилагоден механизам на внимание, кој ја покажува својата супериорност над основните линии во експериментите. Ние, исто така, спроведуваме серија квантитивни и квалитетни анализи на ефикасноста на нашиот модел. Сите кодови и податоци на оваа хартија се достапни на https://github.com/thunlp/STG.', 'mt': 'Bażijiet ta’ għarfien dwar is-seme (SKBs), li jinnotaw kliem bl-i żgħar unitajiet semantiċi (jiġifieri, seme), urew li huma ta’ benefiċċju għal ħafna kompiti tal-NLP. Il-bini ta’ SKB jieħu ħafna ħin u jieħu ħafna xogħol. Għalhekk, xi studji ppruvaw jawtomatizzaw il-proċess tal-bini billi jipprevedu s-semen għall-kliem mhux innutat. Madankollu, l-istudji kollha eżistenti dwar it-tbassir tas-semen jinjoraw l-istrutturi ġerarkiċi tas-semen, li huma importanti fis-sistema ta’ deskrizzjoni semantika bbażata fuq is-semen. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw għall-ewwel darba l-problem a strutturata tat-tbassir tas-semen, li għandha l-għan li tbassar siġar tas-semen bi strutturi ġerarkiċi aktar milli sett ta’ semen. We design a sememe tree generation model based on Transformer with adjusted attention mechanism, which shows its superiority over the baselines in experiments.  Inwettqu wkoll serje ta’ analiżi kwantitattiva u kwalitattiva tal-effettività tal-mudell tagħna. Il-kodiċi u d-dejta kollha ta’ dan id-dokument huma disponibbli fuq https://github.com/thunlp/STG.', 'mn': 'Сэмийн мэдлэг суурь (SKB), хэлэхэд нь хамгийн жижиг хэмжээний нэгж (жишээн хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэм СКБ-г бүтээх нь цаг хугацаанд хэрэглэж, ажиллах хүчтэй. Тиймээс зарим судалгаанууд барилгын процессийг автоматжуулахыг хичээсэн бөгөөд хэлэхгүй үгсийн үр дүнг таамаглаж байна. Гэхдээ бүх суурь жимсний таамаглалтын судалгаанууд жимсний шинжлэх ухаан системд чухал бөгөөд жимсний шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны байгууллагуудыг үгүйсгэдэг. Энэ ажлын тулд бид анхны удаа бүтээгдэхүүний хэмжээний хэмжээний хэмжээний оронд жимс бүтээгдэхүүнтэй семем модыг таамаглах зорилготой. Бид Трансфер дээр суурилсан анхаарал төвлөрүүлэх механизм дээр семемийн модны бүтээлийн загвар бүтээж байна. Энэ нь туршилтын үндсэн шугам дээр өндөр өндөр байдлыг харуулдаг. Мөн бид загварын үр дүнтэй байдлын хэмжээст, квалифицийн шинжилгээ хийдэг. Энэ цаасны бүх код болон өгөгдлийг https://github.com/thunlp/STG.', 'pl': 'Bazy wiedzy Sememe (SKB), które adnotacją słów o najmniejszych jednostkach semantycznych (tj. sememy), okazały się korzystne dla wielu zadań NLP. Budowanie SKB jest bardzo czasochłonne i pracochłonne. Dlatego niektóre badania próbowały zautomatyzować proces budowy poprzez przewidywanie sememów dla niezapisanych słów. Jednak wszystkie istniejące badania przewidywania sememów ignorują hierarchiczne struktury sememów, które są ważne w opartym na sememach systemie opisu semantycznego. W niniejszej pracy po raz pierwszy zajmujemy się problemem przewidywania strukturalnych sememów, który ma na celu przewidywanie drzewa sememów o strukturach hierarchicznych, a nie zbioru sememów. Projektujemy model generacji drzewa sememe oparty na Transformerze z dostosowanym mechanizmem uwagi, który pokazuje swoją wyższość nad liniami bazowymi w eksperymentach. Przeprowadzamy również serię analiz ilościowych i jakościowych skuteczności naszego modelu. Wszystkie kody i dane niniejszego artykułu są dostępne pod adresem: https://github.com/thunlp/STG.', 'sr': 'Sememonske baze znanja (SKB), koje annotiraju reči sa najmanjim semantičkim jedinicama (tj. seme), dokazale su korisne za mnoge NLP zadatke. Graðenje SKB je vrlo potrošenje vremena i intenzivno rada. Zato su neke studije pokušale automatski proizvoditi proces zgrade predviđajući seme za nepoznate reči. Međutim, sve postojeće ispitivanje predviđanja sememe ignorišu hijerarhičke strukture sememe, koje su važne u semantičkom sistemu opisa na sememi. U ovom poslu, prvi put rješavamo problem sa strukturiranim sememom predviđanjem, koji je cilj predviđanja sememovog drveta sa hijerarhijskim strukturama umjesto set a semeta. Mi dizajniramo model generacije sememe drveta baziran na Transformeru sa prilagođenim mehanizam pažnje, koji pokazuje svoju nadmoćnost nad osnovnim linijama u eksperimentima. Takođe vodimo niz kvantitativnih i kvalitativnih analiza učinkovitosti našeg model a. Svi kod i podaci ovog papira su dostupni na https://github.com/thunlp/STG.', 'no': 'Sememovitensbaser (SKBs), som merkar ord med dei minste semantiske einingane (t.d. sememes), har vist til mange NLP- oppgåver nyttig. Name Dette er derfor nokre studier prøvde å automatisera byggingsprosessen ved å foregå semeter for dei utgjeven ord. Alle eksisterande semiforensingsstudiane ignorerer hierarkiske strukturene av sememer, som er viktige i sememebasert semantisk beskrivelsesystemet. I denne arbeiden løyser vi opp den strukturerte sememoforhåndsvisinga for første gong, som er målet å forhåndsvisa eit sememotre med hierarkiske strukturer i staden for eit sett sememor. Vi designerer eit modell for generering av semetre basert på Transformer med tilpassa oppmerksmekanisme, som viser høgda over grunnlinjene i eksperimenter. Vi gjer også ein rekke kvantitative og kvalitative analyser av effektiviteten av modellen vår. Alle kodane og data til denne papiret er tilgjengelege på https://github.com/thunlp/STG.', 'ro': 'Bazele de cunoștințe Sememe (SKB), care adnotează cuvinte cu cele mai mici unități semantice (de exemplu, sememes), s-au dovedit benefice pentru multe sarcini PNL. Construirea unui SKB necesită foarte mult timp și muncă intensivă. Prin urmare, unele studii au încercat să automatizeze procesul de construcție predicând sememe pentru cuvintele neanotate. Cu toate acestea, toate studiile de predicție sememe existente ignoră structurile ierarhice ale sememelor, care sunt importante în sistemul de descriere semantică bazat pe sememe. În această lucrare abordăm pentru prima dată problema predicției sememe structurate, care vizează predicția unui copac sememe cu structuri ierarhice mai degrabă decât a unui set de sememe. Proiectăm un model de generație a arborilor sememe bazat pe Transformer cu mecanism de atenție ajustat, care arată superioritatea sa față de liniile de bază în experimente. De asemenea, efectuăm o serie de analize cantitative și calitative ale eficacității modelului nostru. Toate codurile şi datele acestei lucrări sunt disponibile la adresa https://github.com/thunlp/STG.', 'ta': 'Name ஒரு SKB உருவாக்குதல் மிகவும் நேரம் பயிற்சி மற்றும் வேலை உறுதிப்படுத்தல். ஆகையால், சில ஆய்வுகள் கட்டும் செயல்பாட்டை தன்னியக்கமாக்க முயற்சி செய்துள்ளார்கள் ஆனால், நடப்பு இருக்கும் பெம்பு முன்காட்சி படிப்புகளை புறக்கணிக்கவில்லை, அது பெம்பு அடிப்படையில் இருக்கும் semantic விவரிப்பு அமைப இந்த வேலையில், நாம் முதல் முறையாக அமைக்கப்பட்ட பெம்ப் பிரச்சனைக்கு எதிர்பார்க்கிறோம். இது ஒரு பெம்ம் மரத்தை முன்வாக்கிக் கொண்டு இருக நாம் ஒரு பெம் மரத்தின் தலைமுறைமாதிரி வடிவமைப்பை உருவாக்குகிறோம் மாற்றியமைக்கப்பட்ட கவனத்தின் முறைமையை மாற்றியமைக்க நாம் எங்கள் மாதிரியின் விளைவுகளின் வெளிப்பாட்டை செயல்படுத்துகிறோம். இந்த தாளின் அனைத்து குறியீடுகளும் தகவலும் கிடைக்கும் https://github.com/thunlp/STG.', 'so': "Qosaska aqoonta e e magaca ku qoran (SKBs), kaas oo hadallada ku caddeysa qaybaha ugu yaryar ee semantika (sida sememes), waxay caddeeyeen kuwa faa'iido u leh shaqaalaha NLP. Buildidda SKB waa mid aad u badan isticmaalaya iyo mid aad u badan shaqaalaha. Sidaa darteed waxbarasho qaarkood waxay isku dayeen inay si gaar ah u bilaabo baaraandegista dhismaha si ay u sii sheegto sawirro ah hadallada aan la aqoonin. Si kastaba ha ahaatee wax walba oo ku qoran wax sii sheegidda sememe ah ayaa ka jeeda dhismaha hierarchical ee sememes, taas oo muhiim ah nidaamka sawirida semeemka. Markaas waxan, waxaynu xambaaraynaa dhibaatada hore oo la sii sheegay semeem, taas oo lagu talo galay in la sii hor maro geed semeem ah oo ku yaalo dhismo hierarchical ah badala koox simeem ah. We design a sememe tree generation model based on Transformer with adjusted attention mechanism, which shows its superiority over the baselines in experiments.  Sidoo kale waxaynu sameynaa wax baaritaan oo qiyaas ah oo qiimeyn ah oo tayada modellkayaga ah. Kaarka iyo macluumaadka warqaddan oo dhan waxaa laga helaa https://github.com/thunlp/STG.", 'sv': 'Sememe kunskapsbaser (SKB), som kommenterar ord med de minsta semantiska enheterna (dvs. sememes), har visat sig vara fördelaktiga för många NLP-uppgifter. Att bygga en SKB är mycket tidskrävande och arbetskrävande. Därför har vissa studier försökt automatisera byggprocessen genom att förutsäga sememes för de oanmälda orden. Alla befintliga sememeprediktionsstudier ignorerar dock de hierarkiska strukturerna hos sememes, som är viktiga i det sememebaserade semantiska beskrivningssystemet. I detta arbete tar vi oss an det strukturerade sememeprediktionsproblemet för första gången, som syftar till att förutsäga ett sememeträd med hierarkiska strukturer snarare än en uppsättning sememer. Vi designar en sememe tree generation modell baserad på Transformer med justerad uppmärksamhetsmekanism, som visar sin överlägsenhet över baslinjerna i experiment. Vi genomför också en serie kvantitativa och kvalitativa analyser av effektiviteten i vår modell. Alla koder och data i denna uppsats finns tillgängliga på https://github.com/thunlp/STG.', 'si': 'සෙමෙම් දන්න බේස් (SKBs), ඒ වගේම පොඩි සෙමැන්ටික් එක්ක වචනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. SKB එකක් නිර්මාණය ගොඩක් වෙලාවක් නිර්මාණය සහ වැඩ කරන්න පුළුවන්. ඉතින්, සමහර අධ්\u200dයාණ පරීක්ෂණය ස්වයංක්\u200dරමය කරන්න උත්සාහ කලා තියෙන්නේ නැති වචන් වලට සිමීම් විශ් නමුත්, හැම දෙයක්ම තියෙන්නේ සිමේම් විශ්වාස පද්ධතියේ සිමේම් විශ්වාස පද්ධතියේ සිමේම් විශ්වාස පද්ධතියේ  මේ වැඩේ අපි පළමුවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ස්ථාපනය විශ්වාස කරනවා, ඒක අරමුණ වෙනුවෙන් පළමුවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සි අපි සිමේම් ගස් පරීක්ෂණයක් නිර්මාණය කරන්නේ ප්\u200dරවේශකයෙන් අධාරිත විද්\u200dයාපකයෙන් අධාරිත විද්\u200dයාපකයෙන් සිද් අපි පරීක්ෂණයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා අපේ මොඩල් එකේ ප්\u200dරශ්ණතාවක් ගැන. මේ පත්තරේ සේරම කෝඩ හා දත්ත තියෙනවා https://github.com/thunlp/STG.', 'ur': 'سیمیا علم بنسس (SKB) جو کلمات کو بہت کم سیمیٹی یونیٹوں (یعنی sememes) کے ساتھ دکھاتے ہیں۔ ایک SKB بنانا بہت وقت مصرف کرتا ہے اور کام کرتا ہے۔ لہٰذا بعض تحقیقات نے بنیاد پروسس کو آٹوٹ بنانے کی کوشش کی ہے کہ غیر معلوم ہوئی کلمات کے مطابق سیم کی پیش بینی کریں۔ However, all existing sememe prediction studies ignore the hierarchical structures of sememes, which are important in the sememe-based semantic description system. اس کام میں ہم پہلی بار ساختہ سیمیمو پیش بینی مسئلہ کا حل کریں گے جو ایک سیمیمو درخت کی پیش بینی کرنا چاہتا ہے کہ ایک سیمیمو درخت کے ساتھ سیمیموں کی ساختاری بنائی جاتی ہے۔ ہم ایک سیمیمو درخت کی نسل موڈل طراحی کرتے ہیں جو تغییر مکانیزم کے ذریعہ تغییر دکھائی ہوئی توجه کے مکانیزم کے ذریعہ بنیاس لینوں پر اس کی زیادتی دکھاتے ہیں۔ ہم نے بھی ہمارے مدل کے مطابق قدرت اور کفایت کی تحلیل کی ایک سری کرتی ہیں۔ اس کاغذ کی تمام کوڈ اور ڈیٹا موجود ہیں https://github.com/thunlp/STG.', 'uz': "Name Name Shunday qilib, bir nechta o'qituvchilar nomaʼlum so'zlar uchun semematlarni avtomatik ko'rib chiqdi. Lekin, hamma mavjud semem taʼminlovchi taʼminotlar esa semem asosidagi semantik taʼminlovchi tizimda muhim bo'lgan semantik taʼrif tizimini eʼtibor beradi. Bu ishda, biz birinchi marta quyidagi semem kutilgan muammolarni birinchi marta boshqaramiz. Bu birinchi muammolar, hierarchik strukturelari bilan birinchi semektlarni ko'rib chiqarish uchun semem daraxtni oldin olamiz. Biz Transformer asosida o'zgartirish mechanisining asosida asoslangan semem daraxt foydalanuvchi modelini yaratib, bu tajribalarning asosiy sonlarida eng yuqoriga ko'rsatadi. Biz modelmizning effektligini ko'p ko'pchilik va qualitativ analytikini bajaramiz. Ushbu hujjatning hamma kodlash va maʼlumot mavjud https://github.com/thunlp/STG.", 'vi': 'Các căn cứ kiến thức trung học (SkyB) đã ghi chú các từ với các đơn vị ngữ pháp nhỏ nhất (v.d., semes) đã được coi là có ích cho nhiều công việc của Njala. Xây một SkyB rất là tốn thời gian và rất nhiều sức lao động. Do đó, một số nghiên cứu đã cố cài tự động quá trình xây dựng bằng cách dự đoán các từ không được ghi chú. Tuy nhiên, tất cả các nghiên cứu về triệu thuyết hiện thời lờ đi các cấu trúc bề dưới của các trường phái, những thứ rất quan trọng trong hệ thống mô tả ngữ pháp. Trong công việc này, chúng ta lần đầu tiên giải quyết vấn đề tiên tiên tiên tiên đoán thành dạng được cấu trúc, nhằm mục đích dự đoán một đế chế với các cấu trúc thứ tự hơn là một bộ dạng. Chúng tôi thiết kế một mô hình cây tầm trung dựa trên Transformer. Nó hiển thị khả năng ưu việt hơn các đường hầm trong các thí nghiệm. Chúng tôi cũng tiến hành một loạt các phân tích về năng lượng và chất lượng về hiệu quả của mô hình. Tất cả mã và dữ liệu của tờ giấy này đều có sẵn ở https://github.com/thunlp/STG.', 'bg': 'Базите от знания на семем (СКБ), които анотират думи с най-малки семантични единици (т.е. семеми), се оказаха полезни за много задачи на НЛП. Изграждането на СКБ отнема много време и е трудоемко. Ето защо някои проучвания са се опитали да автоматизират строителния процес чрез предсказване на семеми за неописаните думи. Въпреки това, всички съществуващи проучвания за прогнозиране на семемите игнорират йерархичните структури на семемите, които са важни в семемите базираната система за семантично описание. В тази работа за първи път се занимаваме със структурираната задача за прогнозиране на семем, която е насочена към прогнозиране на семем дърво с йерархични структури, а не набор от семеми. Проектираме модел за генериране на семем дърво, базиран на трансформатор с адаптиран механизъм на внимание, който показва превъзходството му над базовите линии в експериментите. Извършваме и серия от количествени и качествени анализи на ефективността на нашия модел. Всички кодове и данни на тази статия са достъпни на адрес: https://github.com/thunlp/STG.', 'hr': 'Sememe znanja baza (SKBs), koja annotira riječi sa najmanjim semantičkim jedinicama (tj. sememes), dokazala je korisno mnogim zadatkima NLP-a. Građevina SKB je vrlo potrošnja vremena i intenzivna rada. Stoga su neke studije pokušale automatski proučavati proces zgrade predviđajući seme za nepoznate riječi. Međutim, sva postojeća ispitivanja predviđanja seme ignoriraju hijerarhičke strukture seme, koje su važne u sustavu semantičkog opisa na sememima. U ovom poslu, prvi put rješavamo problem sa strukturiranim sememom predviđanjem, koji je cilj predviđati sememovo drvo sa hijerarhičkim strukturama umjesto set a sememova. Mi dizajniramo model generacije sememe drveta na temelju Transformer a s prilagođenim mehanizam pažnje, koji pokazuje svoju nadmoć nad početnim linijama u eksperimentima. Također vodimo niz kvantitativnih i kvalitativnih analiza učinkovitosti našeg model a. Svi šifre i podaci ovog papira su dostupni na https://github.com/thunlp/STG.', 'nl': "Sememe knowledge bases (SKB's), die woorden annoteren met de kleinste semantische eenheden (d.w.z. sememen), zijn nuttig gebleken voor veel NLP-taken. Het bouwen van een SKB is zeer tijdrovend en arbeidsintensief. Daarom hebben sommige studies geprobeerd om het bouwproces te automatiseren door sememen te voorspellen voor de ongenoteerde woorden. Alle bestaande semeemvoorspellingsstudies negeren echter de hiërarchische structuren van sememen, die belangrijk zijn in het semeemgebaseerde semantische beschrijvingssysteem. In dit werk behandelen we voor het eerst het probleem van de gestructureerde sememevoorspelling, dat gericht is op het voorspellen van een sememeboom met hiërarchische structuren in plaats van een set sememen. We ontwerpen een sememe boomgeneratie model gebaseerd op Transformer met aangepast aandachtsmechanisme, dat zijn superioriteit over de basislijnen in experimenten toont. Daarnaast voeren we een reeks kwantitatieve en kwalitatieve analyses uit van de effectiviteit van ons model. Alle code en gegevens van dit document zijn beschikbaar op: https://github.com/thunlp/STG.", 'da': "Sememe vidensbaser (SKB'er), som annoterer ord med de mindste semantiske enheder (dvs. sememes), har vist sig gavnlige for mange NLP-opgaver. At opbygge en SKB er meget tidskrævende og arbejdskrævende. Derfor har nogle undersøgelser forsøgt at automatisere byggeprocessen ved at forudsige sememes for de ubestemte ord. Imidlertid ignorerer alle eksisterende undersøgelser af sememe forudsigelse de hierarkiske strukturer af sememe, som er vigtige i det sememe-baserede semantiske beskrivelsessystem. I dette arbejde behandler vi for første gang problemet med struktureret sememeforudsigelse, som har til formål at forudsige et sememetræ med hierarkiske strukturer snarere end et sæt sememer. Vi designer en sememe trægenerationsmodel baseret på Transformer med justeret opmærksomhedsmekanisme, som viser sin overlegenhed over baselines i eksperimenter. Vi gennemfører også en række kvantitative og kvalitative analyser af effektiviteten af vores model. Alle koder og data i dette papir er tilgængelige på https://github.com/thunlp/STG.", 'de': 'Sememe Knowledge Bases (SKBs), die Wörter mit den kleinsten semantischen Einheiten (Sememe) annotieren, haben sich für viele NLP-Aufgaben als vorteilhaft erwiesen. Der Aufbau eines SKB ist sehr zeitaufwendig und arbeitsintensiv. Daher haben einige Studien versucht, den Bauprozess zu automatisieren, indem Sememe für die nicht notierten Wörter vorhergesagt werden. Allerdings ignorieren alle existierenden Semems-Vorhersagestudien die hierarchischen Strukturen von Sememen, die im sememsbasierten semantischen Beschreibungssystem wichtig sind. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns zum ersten Mal mit dem Problem der strukturierten Sememevorhersage, das darauf abzielt, einen Sememebaum mit hierarchischen Strukturen anstelle einer Semememenge vorherzusagen. Wir entwerfen ein Sememe-Baumgenerationsmodell basierend auf Transformer mit angepasstem Aufmerksamkeitsmechanismus, das seine Überlegenheit über die Basislinien in Experimenten zeigt. Darüber hinaus führen wir eine Reihe quantitativer und qualitativer Analysen der Effektivität unseres Modells durch. Der gesamte Code und die Daten dieses Papiers sind verfügbar unter https://github.com/thunlp/STG.', 'id': 'Pangkalan pengetahuan semema (SKBs), yang menyatakan kata-kata dengan unit semantis kecil (i.e., semema), telah terbukti berguna untuk banyak tugas NLP. Membangun SKB sangat memakan waktu dan bekerja intensiv. Oleh karena itu, beberapa penelitian telah mencoba untuk otomatisasi proses bangunan dengan memprediksi semen untuk kata-kata yang tidak dicatat. Namun, semua studi prediksi semen yang ada mengabaikan struktur hierarkis semen, yang penting dalam sistem deskripsi semantis berdasarkan semen. Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi masalah prediksi semen strukturasi untuk pertama kalinya, yang bertujuan untuk prediksi pohon semen dengan struktur hierarkis daripada set semen. Kami merancang model generasi pohon semen berdasarkan Transformer dengan mekanisme perhatian yang disesuaikan, yang menunjukkan ketinggalannya atas garis dasar dalam percobaan. Kami juga melakukan serangkaian analisis kuantitatif dan kualitatif efektivitas model kami. Semua kode dan data kertas ini tersedia di https://github.com/thunlp/STG.', 'ko': '의위지식고(SKB)는 가장 작은 의미 단위(즉 의위)로 단어를 주석하는 것으로 많은 NLP 임무에 유익하다는 것이 증명되었다.SKB를 건설하는 데 시간이 많이 걸리고 노동이 밀집되어 있다.따라서 일부 연구는 단어가 표시되지 않은 의소를 예측함으로써 구축 과정을 자동화하려고 한다.그러나 기존의 모든 의소 예측 연구는 의소의 차원 구조를 소홀히 했고 이것은 의소를 바탕으로 하는 의미 묘사 시스템에서 매우 중요하다.이 작업에서 우리는 처음으로 구조화된 의소 예측 문제를 해결했다. 이 문제는 하나의 의소가 아니라 차원 구조를 가진 의소 나무를 예측하는 데 목적을 둔다.우리는 변압기와 주의 메커니즘을 조정하는 의소수 생성 모델을 설계했는데 실험은 이 모델이 기선 모델보다 우수하다는 것을 나타냈다.우리는 또한 모델의 유효성에 대해 일련의 정량과 정성 분석을 진행하였다.본문의 모든 코드와 데이터는https://github.com/thunlp/STG.', 'fa': 'پایگاه\u200cهای علم Sememe (SKBs) که کلمات را با کوچکترین واحدهای semantic (i.e. sememes) نشان می\u200cدهند برای بسیاری از کارهای NLP فایده\u200cای را ثابت می\u200cکند. ساختن یک SKB بسیار زمان مصرف و تلاش است. بنابراین، بعضی مطالعه ها سعی کردند فرآیند ساختمان را با پیش بینی از نسل\u200cها برای کلمات غیر شناخته کنید. با این حال، تمام مطالعه پیش بینی\u200cهای سیم موجود ساختارهای سیم\u200cها را نادیده می\u200cگیرند که در سیستم توصیف semantic بر اساس سیم مهم است. در این کار، ما برای اولین بار مشکل پیش\u200cبینی سیم ساخته شده را حل می\u200cکنیم، که هدف می\u200cشود برای پیش\u200cبینی یک درخت سیم با ساختارهای معماری به جای یک مجموعه سیم\u200cها باشد. ما یک مدل نسل درخت سیم را طراحی می\u200cکنیم که بر اساس تغییر\u200cدهنده با مکانیسم توجه تنظیم شده است، که بزرگی خود را بر اساس خط\u200cهای بنیادی در آزمایشات نشان می\u200cدهد. ما همچنین یک سری از تحلیل\u200cهای مقداری و کیفیت موثرت مدل ما را انجام می\u200cدهیم. تمام کد و داده های این کاغذ در دسترسی دارند https://github.com/thunlp/STG.', 'sw': 'Mitando ya maarifa ya jina (SKBs), ambayo yanachapisha maneno yenye vitengo kidogo vya semanti (yaani, sememes), yamekwisha kuwa na faida kwa kazi nyingi za NLP. Kujenga SKB ni matumizi ya muda na yenye nguvu ya kazi. Kwa hiyo, baadhi ya utafiti wamejaribu kujitangaza mchakato wa jengo kwa kutabiri semeo kwa maneno yasiyotambuliwa. Hata hivyo, tafiti zote za utabiri wa sememe zinazopo zinazipuuza miundombinu ya miundombi ya miundombi, ambayo ni muhimu katika mfumo wa maelezo ya sekunde wa sememe. Katika kazi hii, tunakabiliana na tatizo la kutabiri kwa mara ya kwanza, ambalo linalenga kutabiri mti wa sememe wenye miundombi ya kigaidi badala ya seti ya sememe. Tunaweza kutengeneza muundo wa kizazi cha mti wa sememe unaotengenezwa na Transformer kwa mfumo wa kusimamisha, ambao unaonyesha ubora wake juu ya misingi ya majaribio. Kadhalika tunafanya mfululizo wa uchambuzi wa kiasi na ubora wa ufanisi wa mifano yetu. All the code and data of this paper are available at  https://github.com/thunlp/STG.', 'tr': "Seme bilgi baseleri (SKBs), i ň kiçi semantik unamalar bilen sözleri täze bir şekilde fayda görkezilýär. SKB inşaat etmek örän wagt tüketmesidir we işi ýok. Şol sebäpli, birnäçe öwrenmeler binanyň prosesini bilmeýän sözlerin semeleri öňünden geçirmek üçin awtomatik etdiler. Ýöne, hemme bar sememiň öngörüm öwrenmeleri sememiň hijerarhiýasy strukturalaryny görmezden çykar. Bu semantik taslama sisteminde möhüm. Bu işde biz ilkinji gezek strukturyly sememiň öngörüm meselesini çözýäris, bu sememiň bir toparynyň ýerine sememiň agajyny öňlemek üçin amaçlandyrylýar. Biz semem agajynyň döredişi nusgasyny örän Transformer'a daýanýar, üns mehanizmi bilen üýtgedigini test hatlarynda görkez. Biz hem modelimizin etkinliýeti we hasaplamyz birnäçe sany çözümler etdik. Bu häzirki gabdalyň hemme kody we maglumatlary bar https://github.com/thunlp/STG.", 'sq': 'Sememe knowledge bases (SKBs), which annotate words with the smallest semantic units (i.e., sememes), have proven beneficial to many NLP tasks.  Ndërtimi i një SKB është shumë i shpejtë dhe i rëndësishëm për punë. Kështu që disa studime kanë përpjekur të automatizojnë procesin e ndërtimit duke parashikuar spermën për fjalët e pa shënuara. Megjithatë, të gjitha studimet ekzistuese të parashikimit të spermës injorojnë strukturat hierarkike të spermës, të cilat janë të rëndësishme në sistemin e përshkrimit semantik bazuar në spermë. Në këtë punë, ne trajtojmë për herë të parë problemin e parashikimit të spermës strukturuar, që synon të parashikojë një pemë spermës me struktura hierarkike në vend të një grupi spermesh. Ne dizajnojmë një model të gjenerimit të pemës së spermës bazuar në Transformer me mekanizëm të rregulluar vëmendje, i cili tregon superioritetin e tij ndaj linjave bazë në eksperimente. Ne gjithashtu kryejmë një seri analizash kuantitative dhe kualitative të efektshmërisë së modelit tonë. Të gjitha kodet dhe të dhënat e kësaj letre janë në dispozicion në https://github.com/thunlp/STG.', 'am': 'የሴሜን እውቀት መቀመጫዎች (SKBs) እና በሚያነሱ የsemantic ዩንቨሮች (ምናልባት sememes) እና በብዙ NLP አድራጊዎች የሚጠቅሙትን ቃላት አረጋገጠ። SKB መሥራት እጅግ የጊዜው መጠቀሚያ እና የስራ ትልቅ ነው፡፡ ስለዚህ አንዳንዶች ትምህርት የግንቡን ፕሮጀክት ለመግለጽ ለመፍጠር ይሞክራሉ፡፡ ነገር ግን የሚኖሩት ሁሉ የሴሜን ትንቢት ትምህርት ትምህርት የሴሜን ሐራርካዊ ሥርዓቶችን ይተዋል፤ በsememe-based semantic ትርጉም ስርዓት የተጠቃሚ ነው፡፡ በዚህ ሥራ ለመጀመሪያ ጊዜ የተመሠረተውን የሴሜን የመፍጠር ጉዳይ እናስቀናለን፡፡ በተጨማሪው የጥያቄ ስብሰባ ማሰናከል በሚያሳየው የሲሜን ዛፍ ትውልድ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ እና የሞዴል ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ All the code and data of this paper are available at  https://github.com/thunlp/STG.', 'hy': "Սեմեմային գիտելիքների հիմքերը (ՍՔԲ), որոնք գրում են բառերը ամենափոքր սեմեմատիկ միավորներով (այսինքն՝ սեմեմերը), ապացուցել են, որ շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար օգտակար են: ՍՔԲ կառուցվածքը շատ ժամանակ է պահանջում և աշխատանքի ինտենսիվ է: Այսպիսով, որոշ ուսումնասիրություններ փորձել են ավտոմատիացնել կառուցվածքային գործընթացը' կանխատեսելով սերմերը աննկարագրված բառերի համար: Այնուամենայնիվ, բոլոր գոյություն ունեցող սերմերի կանխատեսման ուսումնասիրությունները անտեսում են սերմերի հիերարխիկ կառուցվածքները, որոնք կարևոր են սերմերի հիմնված սերմերի նկարագրման համակարգում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին անգամ լուծում ենք սարքի կառուցվածքավորված կանխատեսման խնդիրը, որի նպատակով է կանխատեսել սերմի ծառը հիերարխիկ կառուցվածքներով, ոչ թե սերմի մի շարք: We design a sememe tree generation model based on Transformer with adjusted attention mechanism, which shows its superiority over the baselines in experiments.  Մենք նաև կատարում ենք մի շարք քանակական և որակային վերլուծություններ մեր մոդելի արդյունավետության մասին: Այս թղթի բոլոր կոդները և տվյալները հասանելի են https://github.com/thunlp/STG.", 'af': "Sememe kennis bases (SKBs), wat woorde met die kleinste semantiese eenhede (i.e. sememes) bepaal het voordeel vir baie NLP-taak. Name Daarom het sommige studie probeer om die bouproses te automateer deur die sememes te voorskou vir die onbekende woorde. Alle bestaande sememie voorskou studies ignoreer die hierarkies strukture van sememes wat belangrik is in die sememie-gebaseerde semantiese beskrywing stelsel. In hierdie werk is ons die structureerde sememie voorskou probleem vir die eerste keer, wat is doel om 'n sememie boom met hierarkies strukture te voorskou as 'n stel sememes. Ons ontwerp 'n sememe boom generasie model gebaseer op Transformer met aandag mekanisme wat sy hoogheid vertoon oor die basisline in eksperimente. Ons het ook 'n reeks van kvantitatiewe en kwaliteit analiseerdes van die effektiviteit van ons model gedoen. Alle die kode en data van hierdie papier is beskikbaar by https://github.com/thunlp/STG.", 'az': "Ən kiçik semantik birimləri ilə sözləri nəzər verən semi bilgi baseləri (SKB) NLP i şlərinin çoxluğuna faydalı göstərdilər. SKB inşaatı çox vaxt istifadə edir və işin çox ağırlığıdır. Buna görə də bəzi təhsil bina prosesini avtomatik etməyə çalışırdı, bilinmədən sözlərin semələrini təmin edərək. Lakin bütün mövcud semə tədbir öyrənmələri semlərin hiyerarşik qurularını ignore edirlər. Bu semə-tabanlı semantik təsbir sistemində mövcud olan semantik quruluşları. Bu işdə, ilk dəfə yapılmış semə tədbir problemlərini çəkirik. Bu, bir semə a ğacını hiyerarşik yapıları ilə tədbir etmək üçün fikirləşdirilmiş. Biz, Transformer'a dayanan bir semem a ğacı nəsil modelini təyin edirik. Bu, təcrübələrin səhifələrində üstünlüyünü göstərir. Biz də modelimizin efektivitəti barəsindəki kvantitatlı və kvalitatlı analizi təşkil edirik. Bu kağıdın bütün kodları və verilər https://github.com/thunlp/STG.", 'bn': 'সেমেমের জ্ঞানের বেস (এসকেবিএস), যা কমপক্ষের সামান্য সেমেন্টিক ইউনিট (যেমন সেমেমেম) শব্দের বিস্তারিত বিষয়টি অনেক এনএলপি কাজের জন একটি এসকেবি নির্মাণ করা খুব সময়-ভর্তি এবং শ্রমের ক্ষমতাশীল। তাই কিছু গবেষণা বিল্ডিং প্রক্রিয়াকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয় করার চেষ্টা করেছে অজানা শব্দের জন্য তবে বিদ্যমান সেমেম ভবিষ্যদ্বাণী গবেষণা সেমেমের হিয়ারার্কিক কাঠামো উপেক্ষা করে, যা সেমেম ভিত্তিক সেমেন্টিক বর্ণনা সিস্ট এই কাজে আমরা প্রথমবারের জন্য স্থাপনিত সেমেম ভবিষ্যদ্বাণী সমস্যার সাথে মোকাবেলা করি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে একটি সেমেম গাছের সাথে হিয়েরারাক্কিল ক আমরা একটি সেমেম গাছের প্রজন্ম মডেল ডিজাইন করি ট্রান্সফারের ভিত্তিতে পরীক্ষার মূল পরীক্ষার মাধ্যমে মনোযোগ প্রদান করা মেশিনে আমরা আমাদের মডেলের কার্যকর বিশেষ পরিমাণ এবং পরিমাণ বিশ্লেষণ করি। All the code and data of this paper are available at  https://github.com/thunlp/STG.', 'bs': 'Sememe znanja baza (SKB), koja annotira riječi sa najmanjim semantičkim jedinicama (tj. seme), dokazala je korisno mnogim zadatkima NLP-a. Građenje SKB je vrlo potrošenje vremena i intenzivno radno. Stoga su neke studije pokušale automatski proučavati proces zgrade predviđajući seme za nepoznate riječi. Međutim, sva postojeća ispitivanja predviđanja sememe ignoriraju hijerarhičke strukture sememe, koje su važne u semantičkom sustavu opisa na sememima. U ovom poslu se prvi put riješimo structuriranog problem a sa predviđanjem sememe, koji je cilj predviđanja sememe drveta sa hijerarhičkim strukturama umjesto seta semeta. Mi dizajniramo model generacije sememe drveta baziran na Transformeru sa prilagođenim mehanizam pažnje, koji pokazuje svoju nadmoćnost nad osnovnim linijama u eksperimentima. Također vodimo niz kvantitativnih i kvalitativnih analiza učinkovitosti našeg model a. Svi kod i podaci ovog papira su dostupni na https://github.com/thunlp/STG.', 'ca': "Les bases de coneixement seminal (SKBs), que anoten paraules amb les més petites unitats semàntiques (és a dir, semens), s'han demostrat beneficioses per a moltes tasques de NLP. La construcció d'un SKB costa molt temps i treballa molt. Per tant, alguns estudis han intentat automatitzar el procés de construcció predint semes per les paraules no notades. However, all existing sememe prediction studies ignore the hierarchical structures of sememes, which are important in the sememe-based semantic description system.  En aquest treball, abordem per primera vegada el problem a de predicció estructurada del seme, que té l'objectiu de predir un seme amb estructures jeràrquiques en lloc d'un conjunt d'semes. dissenyem un model de generació d'arbres de semi basat en Transformer amb mecanisme d'atenció ajustad, que mostra la seva superioritat sobre les línies de base dels experiments. També fem una sèrie d'anàlisis quantitativs i qualitativs de l'eficacia del nostre model. All the code and data of this paper are available at  https://github.com/thunlp/STG.", 'cs': 'Sémémové znalostní báze (SKB), které anotují slova s nejmenšími sémantickými jednotkami (tj. sememy), se ukázaly jako přínosné pro mnoho úloh NLP. Vytvoření SKB je časově náročné a pracovně náročné. Proto se některé studie snažily automatizovat proces stavby předpovědí semémů pro nezapsaná slova. Nicméně všechny existující studie predikce semémů ignorují hierarchické struktury sememů, které jsou důležité v semémově založeném sémantickém popisu systému. V této práci se poprvé zabýváme problémem strukturované predikce semémů, který je zaměřen na predikci semémového stromu s hierarchickými strukturami spíše než souborem sememů. Navrhujeme model generace sememe stromu založený na Transformeru s nastaveným mechanismem pozornosti, který ukazuje svou nadřazenost nad základními liniemi v experimentech. Dále provádíme řadu kvantitativních a kvalitativních analýz efektivity našeho modelu. Všechny kódy a údaje tohoto článku jsou k dispozici na adrese: https://github.com/thunlp/STG.', 'et': 'Sememe teadmistebaasid (SKB), mis märgistavad sõnu kõige väiksemate semantiliste üksustega (s.o sememe), on osutunud kasulikuks paljude NLP ülesannete puhul. SKB ehitamine on väga aeganõudev ja töömahukas. Seetõttu on mõned uuringud püüdnud ehitusprotsessi automatiseerida, ennustades märkimata sõnadele semeeme. Kuid kõik olemasolevad semeemi ennustamise uuringud ignoreerivad semeemide hierarhilisi struktuure, mis on olulised semeemipõhises semantilises kirjeldussüsteemis. Käesolevas töös käsitleme struktureeritud sememe ennustamise probleemi esimest korda, mille eesmärk on ennustada sememe puu hierarhiliste struktuuride asemel sememe hulk. Projekteerime Transformeril põhineva sememepuu generatsiooni mudeli, millel on kohandatud tähelepanumehhanism, mis näitab katsetes selle paremust baasjoontest. Samuti teeme rea kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid analüüse oma mudeli efektiivsuse kohta. Kõik käesoleva dokumendi kood ja andmed on kättesaadavad aadressil https://github.com/thunlp/STG.', 'fi': 'Sememe-tietopohjat (SKB), jotka merkitsevät sanoja pienimmillä semanttisilla yksiköillä (semeemet), ovat osoittautuneet hyödyllisiksi monissa NLP-tehtävissä. SKB:n rakentaminen on erittäin aikaa vievää ja työvoimavaltaista. Siksi joissakin tutkimuksissa on pyritty automatisoimaan rakennusprosessia ennustamalla sememejä merkitsemättömille sanoille. Kaikissa olemassa olevissa semeemien ennustamistutkimuksissa ei kuitenkaan huomioida semeemien hierarkkisia rakenteita, jotka ovat tärkeitä semeemepohjaisessa semanttisessa kuvausjärjestelmässä. Tässä työssä käsittelemme ensimmäistä kertaa strukturoitua sememen ennustusongelmaa, jonka tavoitteena on ennustaa sememe puu hierarkkisten rakenteiden sijaan joukko semeeme. Suunnittelemme Transformeriin pohjautuvan sememepuun sukupolven mallin, jossa on säädetty huomiomekanismi, joka osoittaa sen ylivoimaisuuden peruslinjoihin verrattuna kokeissa. Teemme myös joukon kvantitatiivisia ja laadullisia analyysejä mallimme tehokkuudesta. Kaikki tämän asiakirjan koodi ja tiedot ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/thunlp/STG.', 'jv': 'Same Bilih Iyo nggawe Kaya, kelas-kelas mburu deweke sampeyan nggawe Perintah ingkang dipunakno kanggo ngerasai semester kanggo awak dhéwé kuwi mau. Nanging, gak dhéwé éntuk kelas semane gak kudu nggawe ngerti perbudhakan winih kanggo semet, sing dikarepaké ning sistem sematik nggawe semet. Nang gawar iki, kéné ngerasai perbudhakan semenye sak structural kanggo sabanjure sampek tualah, iki dadi kaé supayano sekol semenye nganggo akeh alamat sak jane sampek winih. Awak dhéwé nggawe model sing ngeneje semem dadi Transformer karo perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang seneng pisan dumadhi kuwi nggawe barang seneng pisan bangsane Awak dhéwé éntuk sistem dadi kantarno karo kaliwatirne kapan dadi nggawe model sing apik dadi. ning https://github.com/thunlp/STG.', 'he': 'בסיסי ידע סמימי (SKBs), אשר מצביעים מילים עם היחידות הסמנטיות הקטנות ביותר (כלומר, זרע), הוכיחו שימושי למשימות רבות של NLP. בניית סקי.בי.בי. לוקחת הרבה זמן ואמצעי עבודה. לכן, חלק מחקרים ניסו לאוטומטים את תהליך הבניין על ידי צפוי זרע למילים ללא ניתוח. בכל אופן, כל מחקרי חיזוי זרע קיימים מתעלמים ממבנים הייררכיים של זרע, שחשוב במערכת תיאור סמנטי מבוססת זרע. בעבודה הזו, אנו מתמודדים עם בעיית חיזוי זרע מבוססת בפעם הראשונה, שמתכוונת לחזות עץ זרע עם מבנים הייררכיים במקום קבוצת זרע. אנחנו מעצבים מודל דוור עץ זרע מבוסס על טרנספורר עם מנגנון תשומת לב מתאים, שמראה את העליון שלו מעל קווי הבסיס בניסויים. אנחנו גם מבצעים סדרה של ניתוחים כמוניים ואיכותיים של היעילות של המודל שלנו. כל הקוד והנתונים של הנייר הזה זמינים ב https://github.com/thunlp/STG.', 'sk': 'Zbirke znanja Sememe (SKB), ki označujejo besede z najmanjšimi semantičnimi enotami (tj. sememi), so se izkazale koristne za številne naloge NLP. Gradnja SKB je zelo dolgotrajna in delovno intenzivna. Zato so nekatere študije poskušale avtomatizirati gradbeni proces tako, da so napovedali sememe za neopisovane besede. Vse obstoječe študije napovedovanja sememov pa ignorirajo hierarhične strukture sememov, ki so pomembne v semantičnem opisnem sistemu sememov. V tem delu se prvič lotimo strukturiranega problema napovedovanja sememov, ki je namenjen napovedovanju sememov drevesa z hierarhičnimi strukturami in ne z nizom sememov. Oblikujemo model generacije sememe drevesa, ki temelji na transformatorju s prilagojenim mehanizmom pozornosti, ki pri eksperimentih kaže njegovo superiornost nad osnovnimi črtami. Izvajamo tudi vrsto kvantitativnih in kvalitativnih analiz učinkovitosti našega modela. Vsa koda in podatki tega članka so na voljo na spletni strani https://github.com/thunlp/STG.', 'ha': "Babu sanin surname (SKBs), da ke sanar da magana da sunan kaɗan na semantic (misali, sememes), sun yi amfani da wasu aikin NLP. Buning an SKB yana mai amfani da lokaci kuma mai kashi. Saboda haka, akwai wasu fitina sun yi jarrabi farat ɗaya ga jarrabin mazaɓa na ginin, kuma ya yi bayani ga sigomi wa maganar da ba'a sani ba. A lokacin da, dukkan karatun bayani na sememe masu jira, sai su ƙyale hierrrchical layuka na sememe, da masu muhimu a cikin tsarin faɗi na sememe-based. Daga wannan aikin, tuna musamman masu bashirin semem da aka samar da shi na farkon lõkaci, wanda aka yi nufin ya yi bayani ga wani itãce na sememe da wasu matsayin hierrarki ko da tsarin sheme. Tuna ƙayyade wani misali na'urar itãce na sememe a kan Transformer da ke samu'ar aikin muhimmanci, wanda ke nuna taƙaitarsa a kan misalin jarrabai. Kayya, Munã samun masu ƙidãya masu iya ƙayyade masu yinin amfani da misalinmu. Duk kodi da data na wannan takardar aiki za'a iya amfani da https://github.com/thunlp/STG.", 'bo': 'Sememe knowledge bases (SKBs), which annotate words with the smallest semantic units (i.e. sememes), have proven beneficial to many NLP tasks. They have proven beneficial to many NLP tasks. SKB་ཞིག་བཟོ་བཞིན་ནི་དུས་ལ་ཕལ་མེད་སྤྱོད་དང་ལས་འགན་འགྲོ་བ་འདུག དེར་བརྟེན། ལྟ་བུ་ཁོང་ཚོས་མི་ཤེས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་བཟོ་བརྩིས་ལས་སྦྱོར་བ་འདི་རྐྱེན་ཏེ། རྒྱ་ནག་ཀྱང་། གནས་ཡོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བྱེད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་གལ་ཅན་མེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཞུང་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཆེན་གྱི་དཀའ་ངལ་དང་པོ་རྗེས་སུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་སྔོན་བྱུང་བའི་རྩ་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཆས་གཞི་བཟོ་བ་ཡོད་དུས་མཐུན་བཟོ་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ལ ང་ཚོས་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱི་བཟོ་སྣང་གྲངས་འབོར་བ་དང་ཚད་ལྡན་གྲངས་འབོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་གསང་དང་བཙུགས་སྟངས་མང་ཙམ་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/thunlp/STG.'}
{'en': 'Fact-Tree Reasoning for N-ary Question Answering over Knowledge Graphs', 'ar': 'التحقق من الحقائق على أساس الجدول مع مزيج من الخبراء للتكيف الذاتي', 'pt': 'Verificação de fatos baseada em tabela com mistura autoadaptável de especialistas', 'fr': "Vérification des faits basée sur des tables avec un mélange d'experts auto-adaptatif", 'es': 'Verificación de hechos basada en tablas con una mezcla de expertos autoadaptativa', 'ja': '専門家の自己適応混合による表ベースの事実検証', 'hi': 'विशेषज्ञों के स्व-अनुकूली मिश्रण के साथ तालिका-आधारित तथ्य सत्यापन', 'ru': 'Табличная проверка фактов с помощью самоадаптирующейся смеси экспертов', 'zh': '盖表格之事验,有自适之家', 'ga': 'Fíorú Fíricí Tábla-bhunaithe le Meascán Saineolaithe Féinoiriúnaithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Επαλήθευση γεγονότων με βάση τον πίνακα με αυτοπροσαρμοστικό μείγμα εμπειρογνωμόνων', 'hu': 'Táblázatalapú tények ellenőrzése önadaptív szakértői keverékkel', 'it': 'Verifica dei fatti basata su tabelle con miscela autoadattiva di esperti', 'kk': 'Кесте негізінде эксперттердің өзінің адаптациялық микшерлемесімен факттерді тексеру', 'lt': 'Table-based Fact Verification with Self-adaptive Mixture of Experts', 'mk': 'Верификација на факти базирана на маса со самоадаптивна мешавина на експерти', 'ms': 'Pengesahan Fakta Berasas Jadual dengan Kaburan Ekspert Bersesuai Sendiri', 'ml': 'സ്വയം സജ്ജമാക്കുന്ന വിശേഷക്കാരുടെ കൂടെ ടേബിളിലുള്ള ഫാക്റ്റ് പരിശോധിപ്പിക്കുക', 'mt': 'Verifika tal-Fatti bbażata fuq it-Tabella b’Taħlita ta’ Esperti Awtoadaptattiva', 'mn': 'Хүснэгтийн үндсэн жинхэнэ шалгалт нь өөрийн адаптийн мэргэжлийн холбоотой', 'no': 'Name', 'pl': 'Weryfikacja faktów oparta na tabeli z samodzielną mieszanką ekspertów', 'ro': 'Verificarea faptelor bazată pe tabel cu amestec auto-adaptiv de experți', 'sr': 'Verifikacija činjenica na tabli sa samadaptivnom mješavinom eksperta', 'si': 'Name', 'so': 'Imtixaanka qof-adaptive Mixture of Experts', 'sv': 'Tabellbaserad faktakontroll med självanpassningsbar blandning av experter', 'ta': 'அட்டவணையில் அடிப்படையான கோப்பு செய்தி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kiểm tra dữ liệu dựa trên bảng với hỗn hợp nhạy bén', 'bg': 'Проверка на фактите въз основа на таблица със самоадаптивна смес от експерти', 'da': 'Tabelbaseret faktisk verifikation med selvtilpassende blanding af eksperter', 'nl': 'Tabelgebaseerde feitenverificatie met zelfadaptieve mix van deskundigen', 'hr': 'Provjera činjenica na tablici s samadaptivnom mješavinom stručnjaka', 'de': 'Tabellenbasierte Faktenverifizierung mit selbstadaptiver Expertenmischung', 'ko': '표 기반의 자체 적응 혼합 전문가 사실 검증', 'fa': 'بررسی حقیقت بر اساس میز با ترکیب خودسازی مصاحبات', 'id': 'Pemeriksaan Fakta Berdasarkan Tabel dengan Mix Ekspert Adaptatif Sendiri', 'sw': 'Uthibitisho wa Ukweli wenye msingi wa Mixture of Experts', 'sq': 'Table-based Fact Verification with Self-adaptive Mixture of Experts', 'af': 'Name', 'tr': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Տեսախցից հիմնված փաստերի ստուգումը մասնագետների ինքնաադապտիվ խառնուրդով', 'az': 'S…ôtif…ô-tabanlńĪ Fakat Vericisi √Ėz-adaptiv M√ľxt…ôlif KarńĪŇümalarńĪ il…ô', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশেষজ্ঞদের মিক্সারের সাথে টেবিল ভিত্তিক ফ্যাক্ট সংক্র', 'et': 'Tabelipõhine faktide kontroll ekspertide isekohanduva seguga', 'bs': 'Provjera činjenica na tabli sa samadaptivnom mješavinom eksperta', 'ca': "Verifica de fets basada en taules amb una mistura d'experts autoadaptadors", 'cs': 'Ověřování faktů na základě tabulky se samostatnou směsí odborníků', 'fi': 'Taulukkopohjainen faktojen todentaminen itsemukautuvalla asiantuntijasekoituksella', 'jv': 'Language', 'sk': 'Preverjanje dejstev na podlagi tabele s samoprilagodljivo mešanico strokovnjakov', 'he': 'בדיקת עובדות מבוססת על שולחן עם ערבוב של מומחים מתאימים עצמיים', 'ha': '@ action', 'bo': 'Table-based Fact Verification with Self-adaptive Mixture of Experts'}
{'en': 'Current Question Answering over Knowledge Graphs (KGQA) task mainly focuses on performing answer reasoning upon KGs with binary facts. However, it neglects the n-ary facts, which contain more than two entities. In this work, we highlight a more challenging but under-explored task: n-ary KGQA, i.e., answering n-ary facts questions upon n-ary KGs. Nevertheless, the multi-hop reasoning framework popular in binary KGQA task is not directly applicable on n-ary KGQA. We propose two feasible improvements: 1) upgrade the basic reasoning unit from entity or relation to fact, and 2) upgrade the reasoning structure from chain to tree. Therefore, we propose a novel fact-tree reasoning framework, FacTree, which integrates the above two upgrades. FacTree transforms the question into a fact tree and performs iterative fact reasoning on the fact tree to infer the correct answer. Experimental results on the n-ary KGQA dataset we constructed and two binary KGQA benchmarks demonstrate the effectiveness of FacTree compared with state-of-the-art methods.', 'ar': 'حظيت مهمة التحقق من الحقائق القائمة على الجدول مؤخرًا باهتمام واسع النطاق ، لكنها لا تزال تمثل مشكلة صعبة للغاية. يتطلب بطبيعته تفكيرًا إعلاميًا على اللغة الطبيعية جنبًا إلى جنب مع مختلف التفكير العددي والمنطقي على الجداول (على سبيل المثال ، العد ، التفضيل ، المقارنة). بالنظر إلى ذلك ، فإننا نستغل خليط الخبراء ونقدم في هذه الورقة طريقة جديدة: شبكة خليط الخبراء ذاتية التكيف (SaMoE). على وجه التحديد ، قمنا بتطوير شبكة عصبية مكونة من مجموعة من الخبراء للتعرف على أنواع مختلفة من التفكير وتنفيذها - تتكون الشبكة من خبراء متعددين ، يتعامل كل منهم مع جزء معين من الدلالات للاستدلال ، في حين يتم تطبيق وحدة الإدارة على تحديد مساهمة كل شبكة خبراء في نتيجة التحقق. تم تطوير طريقة تكيف ذاتي لتعليم وحدة الإدارة التي تجمع بين نتائج خبراء مختلفين بشكل أكثر كفاءة دون معرفة خارجية. توضح النتائج التجريبية أن إطار عملنا يحقق دقة بنسبة 85.1٪ على مجموعة البيانات المعيارية TabFact ، مقارنة بالنماذج الحديثة السابقة. نأمل أن يكون إطار عملنا بمثابة خط أساس جديد للتحقق المستند إلى الجدول. الكود الخاص بنا متاح على https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'pt': 'A tarefa de verificação de fatos baseada em tabelas ganhou recentemente ampla atenção e ainda continua a ser um problema muito desafiador. Requer inerentemente raciocínio informativo sobre a linguagem natural, juntamente com diferentes raciocínios numéricos e lógicos em tabelas (por exemplo, contagem, superlativo, comparativo). Considerando isso, exploramos a mistura de especialistas e apresentamos neste artigo um novo método: Rede de Mistura de Especialistas Autoadaptativa (SaMoE). Especificamente, desenvolvemos uma rede neural mista de especialistas para reconhecer e executar diferentes tipos de raciocínio --- a rede é composta por vários especialistas, cada um lidando com uma parte específica da semântica para raciocínio, enquanto um módulo de gerenciamento é aplicado para decidir a contribuição de cada rede de especialistas para o resultado da verificação. Um método autoadaptativo é desenvolvido para ensinar o módulo de gestão combinando resultados de diferentes especialistas de forma mais eficiente sem conhecimento externo. Os resultados experimentais ilustram que nossa estrutura atinge 85,1% de precisão no conjunto de dados de referência TabFact, comparável com os modelos de última geração anteriores. Esperamos que nossa estrutura possa servir como uma nova linha de base para a verificação baseada em tabela. Nosso código está disponível em https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'fr': "La tâche de vérification des faits basée sur des tableaux a récemment fait l'objet d'une large attention mais reste un problème très difficile. Cela nécessite intrinsèquement un raisonnement informatif par rapport au langage naturel ainsi qu'un raisonnement numérique et logique différent sur des tableaux (par exemple, comptage, superlatif, comparatif). Dans cette optique, nous exploitons un mélange d'experts et présentons dans cet article une nouvelle méthode\xa0: le réseau auto-adaptatif de mélange d'experts (SAMoE). Plus précisément, nous avons développé un réseau de neurones composé d'experts pour reconnaître et exécuter différents types de raisonnement\xa0: le réseau est composé de plusieurs experts, chacun gérant une partie spécifique de la sémantique du raisonnement, tandis qu'un module de gestion est appliqué pour décider de la contribution de chaque expert réseau vers le résultat de la vérification. Une méthode auto-adaptative est développée pour enseigner le module de gestion combinant plus efficacement les résultats de différents experts sans connaissances externes. Les résultats expérimentaux montrent que notre framework atteint une précision de 85,1\xa0% sur l'ensemble de données de référence TabFact, comparable aux modèles de pointe précédents. Nous espérons que notre cadre pourra servir de nouvelle base pour la vérification basée sur des tableaux. Notre code est disponible sur https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'es': 'La tarea de verificación de hechos basada en tablas ha ganado recientemente una amplia atención y, sin embargo, sigue siendo un problema muy desafiante. Requiere inherentemente un razonamiento informativo sobre el lenguaje natural junto con un razonamiento numérico y lógico diferente en las tablas (por ejemplo, contar, superlativo, comparativo). Teniendo esto en cuenta, explotamos la mezcla de expertos y presentamos en este artículo un nuevo método: la red de mezcla de expertos autoadaptativa (SaMOE). Específicamente, hemos desarrollado una red neuronal mixta de expertos para reconocer y ejecutar diferentes tipos de razonamiento; la red está compuesta por varios expertos, cada uno de los cuales maneja una parte específica de la semántica del razonamiento, mientras que se aplica un módulo de gestión para decidir la contribución de cada experto red al resultado de la verificación. Se desarrolla un método autoadaptativo para enseñar el módulo de gestión que combina los resultados de diferentes expertos de manera más eficiente sin conocimientos externos. Los resultados experimentales ilustran que nuestro marco logra una precisión del 85,1% en el conjunto de datos de referencia TabFact, comparable con los modelos anteriores de última generación. Esperamos que nuestro marco pueda servir como una nueva base para la verificación basada en tablas. Nuestro código está disponible en https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ja': 'テーブルベースの事実検証タスクは最近広く注目されているが、依然として非常に困難な問題である。 本質的に、テーブル上の異なる数値的および論理的な推論（たとえば、カウント、最上級、比較）とともに、自然言語よりも情報に富んだ推論を必要とする。 それを考慮して，専門家の混合物を利用し，自己適応的混合物ネットワーク（ Self - adaptive Mixture - of - Expert Network ： SaMoE ）という新しい方法を本稿で提示する． 具体的には、異なるタイプの推論を認識し実行するための専門家の混合ニューラルネットワークを開発しました。ネットワークは複数の専門家で構成されており、それぞれが推論のための意味論の特定の部分を扱い、一方で管理モジュールは各専門家のネットワークの検証結果への貢献を決定するために適用されます。 外部の知識なしに、さまざまな専門家の結果をより効率的に組み合わせた管理モジュールを教えるために、自己適応的な方法が開発されました。 実験結果は、当社のフレームワークがベンチマークデータセットTabFactで85.1%の精度を達成していることを示しています。これは、従来の最先端モデルと同等です。 当社のフレームワークが、テーブルベースの検証の新しいベースラインとなることを願っています。 コードはhttps://github.com/THUMLP/SaMoEで入手できます。', 'zh': '盖表格事核事近得广注,然犹一挑战性也。 其质须信理自然语言,与表格异数与逻辑推理(同,计数最高级,较)。 念此,因专家混合,立新法于本文,自适混合网络(SaMoE)。 具体来说发一混合神经网络以识异类推理---当网络数家,各理其特定,而治模块以定家网络验其效。 发一自适,以教治模块,无外知而合异家者也。 实验结果表明,吾框架于基准数集TabFact得85.1%之准确率,与前最先进模相当。 愿吾框架之为表格核之新基线。 吾代码可 https://github.com/THUMLP/SaMoE。', 'ru': 'Задача по проверке фактов на основе таблиц в последнее время привлекла к себе широкое внимание, и до сих пор остается весьма сложной проблемой. Она по своей сути требует информативного мышления над естественным языком вместе с различными численными и логическими рассуждениями по таблицам (например, подсчет, превосходство, сравнение). Учитывая это, мы используем смесь экспертов и представляем в этой работе новый метод: самоадаптирующуюся сеть смеси экспертов (SaMoE). В частности, мы разработали нейронную сеть из смеси экспертов для распознавания и выполнения различных типов рассуждений - сеть состоит из нескольких экспертов, каждый из которых обрабатывает определенную часть семантики рассуждений, в то время как модуль управления применяется для принятия решения о вкладе каждой экспертной сети в результат проверки. Разработан самоадаптивный метод обучения модуля управления, более эффективно совмещающий результаты разных экспертов без внешних знаний. Экспериментальные результаты показывают, что наша структура достигает 85,1% точности по эталонному набору данных TabFact, сопоставимой с предыдущими современными моделями. Мы надеемся, что наша структура может послужить в качестве новой основы для проверки на основе таблиц. Наш код доступен по адресу https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'hi': 'तालिका-आधारित तथ्य सत्यापन कार्य ने हाल ही में व्यापक ध्यान आकर्षित किया है और फिर भी एक बहुत ही चुनौतीपूर्ण समस्या बनी हुई है। यह स्वाभाविक रूप से तालिकाओं पर विभिन्न संख्यात्मक और तार्किक तर्क (जैसे, गिनती, उत्कृष्ट, तुलनात्मक) के साथ प्राकृतिक भाषा पर जानकारीपूर्ण तर्क की आवश्यकता होती है। इसे ध्यान में रखते हुए, हम मिश्रण-विशेषज्ञों का शोषण करते हैं और इस पेपर में एक नई विधि प्रस्तुत करते हैं: स्व-अनुकूली मिश्रण-ऑफ-एक्सपर्ट्स नेटवर्क (एसएएमओई)। विशेष रूप से, हमने विभिन्न प्रकार के तर्कों को पहचानने और निष्पादित करने के लिए एक मिश्रण-विशेषज्ञ तंत्रिका नेटवर्क विकसित किया है---जाल कई विशेषज्ञों से बना है, प्रत्येक तर्क के लिए शब्दार्थ के एक विशिष्ट हिस्से को संभालता है, जबकि सत्यापन परिणाम में प्रत्येक विशेषज्ञ नेटवर्क के योगदान को तय करने के लिए एक प्रबंधन मॉड्यूल लागू किया जाता है। बाहरी ज्ञान के बिना विभिन्न विशेषज्ञों के परिणामों को अधिक कुशलता से संयोजित करने वाले प्रबंधन मॉड्यूल को सिखाने के लिए एक स्व-अनुकूली विधि विकसित की जाती है। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा ढांचा बेंचमार्क डेटासेट टैबफैक्ट पर 85.1% सटीकता प्राप्त करता है, जो पिछले अत्याधुनिक मॉडल के साथ तुलनीय है। हमें उम्मीद है कि हमारा ढांचा तालिका-आधारित सत्यापन के लिए एक नई आधार रेखा के रूप में काम कर सकता है। हमारा कोड https://github.com/THUMLP/SaMoE पर उपलब्ध है।', 'ga': 'Tarraingíodh aird fhorleathan ar an tasc fíoraithe tábla-bhunaithe le déanaí agus fós féin is fadhb an-dúshlánach í. Éilíonn sé go bunúsach réasúnaíocht fhaisnéiseach thar theanga nádúrtha mar aon le réasúnaíocht uimhriúil agus loighciúil dhifriúil ar na táblaí (m.sh., comhaireamh, sárchéim, comparáideach). Agus sin á chur san áireamh, bainimid leas as meascáin de shaineolaithe agus cuirimid modh nua i láthair sa pháipéar seo: Líonra Meascán Saineolaithe Féinoiriúnaithe (SaMoE). Go sonrach, tá líonra néarúil meascáin de shaineolaithe forbartha againn chun cineálacha éagsúla réasúnaíochta a aithint agus a fhorghníomhú --- tá an líonra comhdhéanta d’il-shaineolaithe, gach ceann acu ag láimhseáil cuid shonrach den shéimeantaic don réasúnaíocht, ach cuirtear modúl bainistíochta i bhfeidhm ar cinneadh a dhéanamh ar rannchuidiú gach líonra saineolaithe le toradh an fhíoraithe. Forbraítear modh féin-oiriúnaitheach chun an modúl bainistíochta a mhúineadh a chomhcheanglaíonn torthaí saineolaithe éagsúla ar bhealach níos éifeachtaí gan eolas seachtrach. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go mbaineann ár gcreat cruinneas 85.1% amach ar an tacar sonraí tagarmhairc TabFact, atá inchomparáide leis na samhlacha úrscothacha roimhe seo. Tá súil againn gur féidir lenár gcreat feidhmiú mar bhonnlíne nua le haghaidh fíorú bunaithe ar thábla. Tá ár gcód ar fáil ag https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'el': 'Το έργο επαλήθευσης γεγονότων με βάση τον πίνακα απέκτησε πρόσφατα ευρεία προσοχή και εξακολουθεί να αποτελεί ένα πολύ προκλητικό πρόβλημα. Απαιτεί εγγενώς πληροφορική συλλογιστική πάνω από τη φυσική γλώσσα μαζί με διαφορετική αριθμητική και λογική συλλογιστική σε πίνακες (π.χ. καταμέτρηση, υπερθετικό, συγκριτικό). Λαμβάνοντας υπόψη αυτό, αξιοποιούμε το μείγμα εμπειρογνωμόνων και παρουσιάζουμε στην παρούσα εργασία μια νέα μέθοδο: το Δίκτυο Αυτοπροσαρμογής Εμπειρογνωμόνων (ΣάΜοE). Συγκεκριμένα, έχουμε αναπτύξει ένα μείγμα-των εμπειρογνωμόνων νευρωνικό δίκτυο για να αναγνωρίσει και να εκτελέσει διαφορετικούς τύπους συλλογισμού-το δίκτυο αποτελείται από πολλαπλούς εμπειρογνώμονες, ο καθένας χειρίζεται ένα συγκεκριμένο μέρος της σημασιολογίας για τη συλλογιστική, ενώ μια ενότητα διαχείρισης εφαρμόζεται για να αποφασίσει τη συμβολή κάθε δικτύου εμπειρογνωμόνων στο αποτέλεσμα επαλήθευσης. Αναπτύσσεται μια αυτοπροσαρμοστική μέθοδος για να διδάξει την ενότητα διαχείρισης συνδυάζοντας τα αποτελέσματα διαφορετικών εμπειρογνωμόνων πιο αποτελεσματικά χωρίς εξωτερικές γνώσεις. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το πλαίσιο μας επιτυγχάνει 85,1% ακρίβεια στο σύνολο δεδομένων αναφοράς συγκρίσιμο με τα προηγούμενα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας. Ελπίζουμε ότι το πλαίσιο μας μπορεί να χρησιμεύσει ως μια νέα βάση για επαλήθευση βάσει πίνακα. Ο κωδικός μας είναι διαθέσιμος στο https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'hu': 'A táblázatalapú tények ellenőrzésére irányuló feladat a közelmúltban széles körű figyelmet kapott, és mégis nagyon kihívást jelentő problémát jelent. Természetesen információs érvelést igényel a természetes nyelvről, valamint különböző numerikus és logikai érveléseket táblázatokon (pl. szám, szuperlativ, összehasonlító). Ezt figyelembe véve kihasználjuk a szakértők keverékét, és ebben a tanulmányban egy új módszert mutatunk be: SaMoE (Self-adaptive Mixture-of-Experts Network). Konkrétan kifejlesztettük a különböző típusú érvelések felismerésére és végrehajtására szakértők keverékét. A hálózat több szakértőből áll, akik a szemantika egy adott részét kezelik az érvelés céljából, míg egy menedzsment modult alkalmazunk annak eldöntésére, hogy az egyes szakértői hálózatok hozzájárulnak az ellenőrzési eredményhez. Egy önadaptív módszert fejlesztettek ki a különböző szakértők eredményeit hatékonyabban, külső ismeretek nélkül ötvöző menedzsmentmodul tanítására. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy keretrendszerünk 85,1%-os pontosságot ér el a TabFact benchmark adatkészleten, összehasonlítva a korábbi korszerű modellekkel. Reméljük, hogy keretrendszerünk új alapként szolgálhat a táblázatalapú ellenőrzéshez. A kódunk elérhető a következő címen: https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ka': 'ცხრილის განსაზღვრებული ფაქტის მოწმება ახლა უფრო აღმოჩენა ყველაფერი დაახლოებით, მაგრამ მართლაც მნიშვნელოვანი პრობლემა იქნება. ის უნდა ინფორმაციური პარამენტი ნაირადი ენაზე ერთად განსხვავებული რიცხვი და ლოგიური პარამენტი ცხოვრებით (მაგალითად, მრიცხველი, სუპლატიური, შესაბამისი). ვფიქრობთ, რომ ჩვენ ექსპერტების შემთხვევაში გამოვიყენებთ და ახალი პროცემი აქვს ამ დომენტში: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). განსაკუთრებულად, ჩვენ განვითარეთ ნეიროლური ქსელი, რომელიც განვითარება და გამოყენება განსხვავებული განსაკუთრების ტიპები--- ქსელი მრავალური ექსპერტისგან შექმნა, ყოველ სპექტიკის განსაკუთრებული ნაწილი რეჟიმენტიკის განსაკუთრებისთვის, რო სხვა ექსპერტების შედეგები უფრო ეფექტიურად გამოიყენება განსხვავებული ექსპერტების შედეგების შესაბამისთვის მეტი. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ilustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models. ჩვენ გვემედით, რომ ჩვენი ფრამეტრი შეიძლება გავაკეთოთ როგორც ახალი ფესტლინი ცხრილის გადაწყვეტილებისთვის. ჩვენი კოდის შესაძლებელია https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'it': "Il compito di verifica dei fatti basato su tabelle ha recentemente riscosso un'attenzione diffusa e rimane tuttavia un problema molto impegnativo. Richiede intrinsecamente un ragionamento informativo sul linguaggio naturale insieme a diversi ragionamenti numerici e logici sulle tabelle (ad esempio, conteggio, superlativo, comparativo). Considerando questo, sfruttiamo il mix di esperti e presentiamo in questo articolo un nuovo metodo: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Nello specifico, abbiamo sviluppato una rete neurale mista di esperti per riconoscere ed eseguire diversi tipi di ragionamento --- la rete è composta da più esperti, ognuno dei quali gestisce una parte specifica della semantica per il ragionamento, mentre viene applicato un modulo di gestione per decidere il contributo di ogni rete di esperti al risultato della verifica. Un metodo autoadattivo è sviluppato per insegnare il modulo di gestione combinando i risultati di diversi esperti in modo più efficiente senza conoscenze esterne. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro framework raggiunge l'85,1% di accuratezza sul set di dati benchmark TabFact, paragonabile ai precedenti modelli all'avanguardia. Speriamo che il nostro framework possa fungere da nuova base per la verifica basata su tabelle. Il nostro codice è disponibile all'indirizzo https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'lt': 'Pastaruoju metu plačiai dėmesio buvo skiriama faktų tikrinimo užduotims, pagrįstoms lentelėmis, tačiau vis dar yra labai sudėtinga problem a. Ji iš esmės reikalauja informacijos apie natūralią kalbą ir skirtingų skaitmeninių ir logiškų lentelių motyvų (pvz., skaičiavimo, viršijimo, palyginimo). Considering that, we exploit mixture-of-experts and present in this paper a new method: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE).  Konkrečiai, mes sukūrėme ekspertų nervų tinklą įvairių tipų motyvavimui pripažinti ir vykdyti, tinklą sudaro keli ekspertai, kiekvienas iš jų tvarko tam tikrą semantikos dalį motyvavimui, o valdymo modulis taikomas kiekvieno ekspertų tinklo indėliui į tikrinimo rezultatus nuspręsti. Siekiant mokyti valdymo modulį, kuriame veiksmingiau derinami skirtingų ekspertų rezultatai be išorės žinių, parengtas savarankiškas metodas. The experimental results illustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models.  Tikimės, kad mūsų sistema gali būti nauja lentelėmis pagrįsto patikrinimo bazė. Mūsų kodas pateikiamas https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'mk': 'Задачата за верификација на факти базирана на масата неодамна доби широко внимание и сепак останува многу предизвикувачки проблем. Всушност, истиот бара информативно размислување околу природниот јазик заедно со различни бројни и логични размислувања на таблиците (на пример броење, суперлативно, споредливо). Со оглед на тоа, ние искористуваме мешавина на експерти и во оваа хартија претставуваме нов метод: Мешавина на експерти за самоадаптирање (SaMoE). Specifically, we have developed a mixture-of-experts neural network to recognize and execute different types of reasoning---the network is composed of multiple experts, each handling a specific part of the semantics for reasoning, whereas a management module is applied to decide the contribution of each expert network to the verification result.  A self-adaptive method is developed to teach the management module combining results of different experts more efficiently without external knowledge.  Експерименталните резултати покажуваат дека нашата рамка постигнува точност од 85,1 отсто на групата на податоци TabFact, во споредба со претходните најнови модели. Се надеваме дека нашата рамка може да служи како нова основа за верификација базирана на масата. Нашиот код е достапен на https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'kk': 'Кесте негіздеген тексеру тапсырмасы жаңа жағдайда көпшілікті болды, бірақ әлі бұл көпшілікті мәселе болып тұрады. Бұл табиғатты тілден мәліметтік түсініктемелер кестелерде (мысалы, саны, суперлатиялық, салыстырмалы) және түрлі санды және логикалық түсініктемелерді бірге талап етеді. Бұл қағазда біз эксперттердің араластыруын жұмыс істеп, жаңа әдістерін қолданамыз: Өзіміздің эксперттердің араластыру желі (SaMoE). Біз өзгертілген түрлерді түсіну және орындау үшін бірнеше түрлерді түсіну үшін бірнеше эксперттерден құрылдық. Желі бірнеше эксперттерден құрылады, әрбір семантикалық бөлігін бақылау үшін әрбір эксперттер желінің нәтижесіне қатынау үшін басқару моду Өзіңіздің адаптациялық әдісі басқару модуліне басқа эксперттердің нәтижелерін сыртқы білімсіз біріктіру үшін құрылады. Тәжірибелі нәтижелер, бағдарламамыздың 85,1% деген бағдарламасының таңбаша деректер жиынының таңбашасы TabFact дегенді көрсетеді. Бұл алдыңғы орындау үлгілерімен салыстырылады. Біз қоршауымыз кесте негізінде тексеру үшін жаңа негізгі сызық болуын үміттенеміз. Біздің кодмыз бар https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ms': 'Tugas pengesahan fakta berdasarkan jadual baru-baru ini telah mendapatkan perhatian yang luas dan masih menjadi masalah yang sangat mencabar. Ia memerlukan alasan maklumat atas bahasa semulajadi bersama dengan alasan nombor dan logik yang berbeza pada jadual (cth., kiraan, superlatif, bandingan). Mengingat bahawa, kami mengeksploitasi campuran-ahli dan mempersembahkan dalam kertas ini kaedah baru: Jaringan campuran-ahli-yang sesuai diri (SaMoE). Secara khusus, kami telah mengembangkan rangkaian saraf campuran-ahli untuk mengenali dan melaksanakan jenis-jenis alasan yang berbeza---rangkaian terdiri dari ahli berbilang, masing-masing mengendalikan bahagian khusus semantik untuk alasan, sementara modul pengurusan dilaksanakan untuk memutuskan kontribusi setiap rangkaian ahli untuk keputusan pengesahan. Kaedah penyesuaian diri dikembangkan untuk mengajar modul pengurusan yang menggabungkan keputusan ahli berbeza dengan lebih efisien tanpa pengetahuan luaran. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kerangka kita mencapai kepekatan 85.1% pada set data benchmark TabFact, yang dibandingkan dengan model-state-of-the-art sebelumnya. Kami harap kerangka kami boleh berkhidmat sebagai dasar baru untuk pengesahan berdasarkan jadual. Kod kita tersedia di https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ml': 'ടേബിളില്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ ജോലി അടുത്തുതന്നെ വിശാലമായ ശ്രദ്ധ കിട്ടിയ അതിന് സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളും ലോഗിക്കല്\u200d കാരണങ്ങളുമായി വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട് (ഉദ അതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിച്ചാല്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d വിശേഷികളുടെ കണക്ക് ഉപയോഗിക്കുകയും ഈ പത്രത്തില്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d കാണിക്കുകയും  പ്രത്യേകിച്ച്, വ്യത്യസ്ത തരം വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാനും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനും വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന പ്രത്യേക വിശിഷ്ടന്മാരുടെ നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറുല്\u200d നേര്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d ഒരു കഷ്ടപ്പെ പുറത്തുള്ള അറിവില്ലാത്ത വ്യത്യസ്ത വിശേഷികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d മാനേജന്റ് ഘടകം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d  പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പ് 85. 1% കൃത്യമായി ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് ടാബ്ലാക്കില്\u200d എത് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് ടേബിള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി പരിശോധിക്കാന്\u200d പുതിയ ബെസ്ലൈന്\u200d ആയി സേവിക്കുമ Our code is available at  https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'mt': "Il-kompitu ta’ verifika tal-fatti bbażat fuq it-tabella reċentement kiseb attenzjoni mifruxa u għad baqa’ problem a ta’ sfida kbira. B’mod inerenti jeħtieġ raġunament informattiv dwar il-lingwa naturali flimkien ma’ raġunament numeriku u loġiku differenti fuq it-tabelli (e ż., g ħadd, superlativ, komparattiv). Meta nikkunsidraw dan, nisfruttaw taħlita ta’ esperti u f’dan id-dokument nippreżentaw metodu ġdid: Netwerk ta’ Taħlita ta’ Esperti Awtoadaptattiva (SaMoE). Speċifikament, żviluppajna netwerk newrali ta' taħlita ta' esperti biex irrikonoxxu u jeżegwixxu tipi differenti ta' raġunament-- in-netwerk huwa magħmul minn esperti multipli, kull wieħed jimmaniġġja parti speċifika tas-semantika għar-raġunament, filwaqt li jiġi applikat modulu ta' ġestjoni biex jiddeċiedi l-kontribut ta' kull netwerk ta' esperti għar-riżultat tal-verifika. Metodu awtoadaptattiv huwa żviluppat biex jgħallem il-modulu ta’ ġestjoni li jikkombina r-riżultati ta’ esperti differenti b’mod aktar effiċjenti mingħajr għarfien estern. Ir-riżultati sperimentali juru li l-qafas tagħna jikseb preċiżjoni ta’ 85.1% fuq is-sett ta’ dejta ta’ referenza TabFact, komparabbli mal-mudelli l-aktar avvanzati preċedenti. Nittamaw li l-qafas tagħna jista' jservi bħala linja bażi ġdida għall-verifika bbażata fuq it-tabella. Il-kodiċi tagħna huwa disponibbli fuq https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'pl': 'Zadanie weryfikacji faktów oparte na tabeli zyskało ostatnio szeroką uwagę, a jednak pozostaje bardzo trudnym problemem. Z natury wymaga rozumowania informacyjnego nad językiem naturalnym wraz z różnymi rozumowaniami numerycznymi i logicznymi na tabelach (np. liczba, superlatywa, porównawcza). Biorąc pod uwagę to, wykorzystujemy mieszankę ekspertów i przedstawiamy w niniejszym artykule nową metodę: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). W szczególności opracowaliśmy mieszankę sieci neuronowej ekspertów do rozpoznawania i wykonywania różnych rodzajów rozumowania---sieć składa się z wielu ekspertów, z których każdy obsługuje określoną część semantyki do rozumowania, podczas gdy moduł zarządzania jest stosowany do decydowania o wkładzie każdej sieci ekspertów w wynik weryfikacji. Opracowano metodę autoadaptacyjną, aby nauczyć moduł zarządzania łączący wyniki różnych ekspertów skuteczniej bez zewnętrznej wiedzy. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz framework osiąga dokładność 85,1% w odniesieniu do zbioru danych referencyjnych TabFact, porównywalną z poprzednimi najnowocześniejszymi modelami. Mamy nadzieję, że nasze ramy mogą służyć jako nowa baza podstawowa dla weryfikacji opartej na tabeli. Nasz kod jest dostępny pod adresem: https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ro': 'Sarcina de verificare a faptelor bazată pe tabel a câștigat recent o atenție largă și rămâne totuși o problemă foarte provocatoare. Aceasta necesită în mod inerent raționament informativ asupra limbajului natural, împreună cu raționament numeric și logic diferit pe tabele (de exemplu, număr, superlativ, comparativ). Având în vedere acest lucru, exploatăm mixul de experți și prezentăm în această lucrare o nouă metodă: Rețeaua de Mixturi de Experți Auto-adaptive (SaMoE). Mai exact, am dezvoltat o rețea neurală amestecată de experți pentru a recunoaște și executa diferite tipuri de raționament-- rețeaua este compusă din mai mulți experți, fiecare manipulând o anumită parte a semanticii pentru raționament, în timp ce un modul de management este aplicat pentru a decide contribuția fiecărei rețele de experți la rezultatul verificării. O metodă auto-adaptivă este dezvoltată pentru a preda modulul de management care combină rezultatele diferiților experți mai eficient, fără cunoștințe externe. Rezultatele experimentale ilustrează faptul că cadrul nostru obține o acuratețe de 85,1% pe setul de date de referință TabFact, comparabil cu modelele anterioare de ultimă generație. Sperăm că cadrul nostru poate servi drept o nouă bază pentru verificarea bazată pe tabel. Codul nostru este disponibil la https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'mn': 'Хүснэгтийн үндсэн шалгалтын ажил саяхан шинэ анхаарлыг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ хэцүү асуудал болж байна. Энэ нь байгалийн хэл дээр мэдээллийн утга учир шаардлагатай, хүснэгт дээр олон тоо болон логик утга учир шаардлагатай (жишээ нь, тоо, супер, харьцуулсан). Үүнийг бид мэргэжилтнүүдийг ашиглаж, энэ цаасан дээр шинэ арга хэрэглэдэг: Өөрөө адаптийн Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Ялангуяа бид өөр төрлийн ойлголтыг хүлээн зөвшөөрөх, үйлдвэрлэх мэргэжилтнүүдийн нэг төрлийн сэтгэл зүйн сүлжээг бүтээсэн. Өөрийгөө зохицуулах арга нь гадаад мэдлэгүйгээр өөр мэргэжилтнүүдийн үр дүнг илүү үр дүнтэй холбогдох менежментийн модуль зааж байна. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний хэлбэрт 85.1% нь багц өгөгдлийн сангийн тодорхойлолтын тодорхойлолт TabFact-г харьцуулж байна. Бид хүснэгт үндсэн шалгалтын шинэ суурь шугам болж чадна гэж найдаж байна. Бидний код нь https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'no': 'Tabellbasert faktisk verifikasjon har nyleg fått breidde oppmerksomhet og likevel er eit veldig vanskeleg problem. Det krev informativt grunnlag over naturspråk sammen med ulike numeriske og logiske grunnlag på tabeller (f.eks. tale, superlativ, sammenlignbart). I tillegg til at vi eksploderer mixture of experts og finn i denne papiret ein ny metode: Selv-adaptive Mixture of Experts Network (SaMoE). Spesielt har vi utvikla eit blandet av ekspertar for å gjenkjenna og køyra ulike typar rasjonar --- nettverket er lagt av fleire ekspertar, kvar som handterar ein spesifikke del av semantikkane for rasjon, mens ein styringsmodul er brukt for å bestemme bidraga av kvar ekspertnettverk til kontrollerresultatet. Eit selvadaptivt metode er utvikla for å læra styringsmodulen som kombinerer resultat av ulike ekspertar meir effektivt utan eksterne kunnskap. Eksperimentale resultatene illustrerer at rammeverket vårt når det er 85,1% nøyaktig på tabFact-datasettet for benchmarket, sammenlignbar med den førre modellen for kunstheten. Vi håper at rammeverket vårt kan kalla som ein ny grunnlinje for stadfesting på tabellbasert. Koden vårt er tilgjengeleg på https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'si': 'මේසේ අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථාවිත විශ්වාස කරලා තියෙනවා ඒත් තවමත් විශාල ප්\u200dරශ්නයක ඒකට ස්වභාවික භාෂාව සමග වෙනස් අංකය සහ ලෝකික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ඕනේ (උදාහරණය, ගණන, සුපිරිලේටිව, සම්පූ අපි ඒක හිතන්නේ අපි මිස්සුන්ගේ විශ්වාසිකයන්ගේ මිස්සුන්ව ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම අලුත් විධානයක් තියෙනවා: ස්වයංග්\u200dරා විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශාල ජාලයක් අඳුරගන්න සහ ක්\u200dරියාත්මක කරන්න සඳහා විවිධ ප්\u200dරතිශාල වලින් විශේෂයෙන් සම ස්වයංගායිත විද්\u200dයාමයක් විසින් ප්\u200dරධාන මොඩියුල් එක්කන් වෙනස් විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපේ පරීක්ෂණය 85.1% ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා බෙන්චමාර්ක් දත්ත සෙට් ටැබ් අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා අපේ ප්\u200dරමාණය අලුත් ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් පුළුවන්. අපේ කෝඩ් එක පුළුවන් https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'so': "Shaqada xaqiiqnimada ee miiska ku saleysan ayaa ugu dhowaad faa'iido badan helay, laakiin weli waxay noqotay dhibaato aad u adag. Sida kale waxaa loo baahan yahay sabab macluumaad ah oo ku saabsan luqada dabiicadda ah iyo sabab kala duduwan oo la xiriira looxyada (tusaale ahaan tiro, faa’iido, isbarbardhig). Markaas waxan ka fiirsanaynaa, waxaynu isticmaalaynaa mix-of-experts oo waxan warqaddan ku qornaa qaab cusub ah: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Si gaar ah, waxaynu horumarinnay shabakad neuro ah oo khabiir ah si aan u aqoonsanno oo aan u sameeyno noocyo kala duduwan sababo---shabakadda waxaa ka mid ah khabiir badan, mid kasta ayaa ka shaqeynaya qayb gaar ah oo ka mid ah xerada sababtu darteed, laakiin module maamulka waxaa loo codsadaa in lagu go'aano ku saabsan shabakadda khabiilayaasha oo dhan si loo xaqiijiyo. Waxaa loo horumariyey qaab isbedelka ah si loo baro moduleeya maamulka oo lagu soo ururiyo midhaha kharashka kala duwan oo aan aqoonta dibadda aheyn. Abaalka imtixaanka waxaa ka muuqata in firaaqadeenu uu gaadho 85.1% sax ah oo ku saabsan tababarka qaramada ee bangmooyinka, si u eg samooyinka hore ee xaaladdii farshaxanka. Waxaan rajaynaynaa in fircoonkayadu uu u adeegi karo habka cusub ee lagu xaqiijiyo miiska. Aqoontayada waxaa laga helaa https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'sv': 'Den tabellbaserade faktagrevisionsuppgiften har nyligen fått stor uppmärksamhet och är fortfarande ett mycket utmanande problem. Det kräver i sig informativt resonemang över naturligt språk tillsammans med olika numeriska och logiska resonemang på tabeller (t.ex. räkning, superlativ, jämförande). Med tanke på detta utnyttjar vi mixed-of-experts och presenterar i denna uppsats en ny metod: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Specifikt har vi utvecklat en blandning av experter neurala nätverk för att känna igen och utföra olika typer av resonemang --- nätverket består av flera experter, var och en hanterar en specifik del av semantiken för resonemang, medan en hanteringsmodul tillämpas för att avgöra bidraget från varje expertnätverk till verifieringsresultatet. En självanpassningsmetod utvecklas för att lära ut ledningsmodulen som kombinerar resultat från olika experter mer effektivt utan extern kunskap. De experimentella resultaten visar att vårt ramverk uppnår 85,1% noggrannhet på benchmarkdatauppsättningen TabFact, jämförbart med tidigare state-of-the-art modeller. Vi hoppas att vårt ramverk kan fungera som en ny baslinje för tabellbaserad verifiering. Vår kod finns tillgänglig på https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'sr': 'Zadatak za verifikaciju činjenica na stolu nedavno je dobio široku pažnju, a ipak je i dalje veoma izazovan problem. To zahteva informativno razmišljanje o prirodnom jeziku zajedno sa različitim brojnim i logičkim razmišljanjem na tablama (npr. broj, superlativnim, usporednom). S obzirom na to, iskorištavamo mješavine stručnjaka i predstavljamo u ovom papiru novu metodu: samadaptivna Mreža miksa stručnjaka (SaMoE). Posebno, razvili smo mješavinu stručnjaka neuralne mreže za prepoznavanje i izvršavanje različitih vrsta razumanja -- mreža je sastavljena od višestrukih stručnjaka, svaki koji vodi određeni deo semantika za razumanje, dok se primjenjuje upravljački modul za odlučivanje doprinosa svake mreže stručnjaka u rezultat verificije. Razvija se sama-adaptivna metoda kako bi naučila modul upravljanja kojim se kombinuje rezultate različitih stručnjaka efikasnije bez vanjskih znanja. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da naš okvir postiže tačnost 85,1% na tabFact, usporednom sa prethodnim modelima stanja umjetnosti. Nadamo se da naš okvir može služiti kao novi početni linija za verificiju na tabli. Naš kod je dostupan na https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ta': 'அட்டவணையில் அடிப்படையிலான உண்மை சரிபார்த்தல் செயல் சமீபத்தில் அகலமான கவனத்தை பெற்றுவிட்டது ஆனால் இன்னும் இன்னு இது இயல்பான மொழியின் மீது தகவல் காரணங்கள் தேவைப்படுகிறது மற்றும் வேறு எண்ணிக்கையான காரணங்களுடன் (உதாரணமாக, எண்ணிக்கை, மேலாளர இந்த காகிதத்தில் நாம் கலப்பை பயன்படுத்தி புதிய முறைமையை காண்பிக்கிறோம்: சாமோ குறிப்பிட்டு, நாங்கள் வேறு வித்தியாசமான காரணங்களை அறிய மற்றும் செயல்படுத்த ஒரு கலப்பு வலைப்பின்னலை உருவாக்கியிருக்கிறோம் - வலைப்பின்னல் பல விஷயங்களில் உள்ளது, ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட பார மேலாண்மை கூற்றை கற்றுக்கொடுப்பதற்கு ஒரு சுதந்திரமான முறைமை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது வெளி அறிவு இல்லாமல் வேறு விஷயங்களின்  சோதனையின் முடிவுகள் 85. 1% பென்க்மேக் தகவல் அமைப்பு தத்தல் அட்டவணையில் தெளிவாக்குகிறது, முந்தைய நிலையில்- கலை மாதிரிகளுடன் ஒப்பிட நாம் நம்முடைய சட்டத்தை அடிப்படையில் உறுதிப்படுத்துதலுக்கு புதிய அடிப்படைக்கோட்டாக சேவைக் எங்கள் குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ur': 'ٹیبل پر بنیاد ہوئی حقیقت کی تصدیق کی کوشش اچھی وقت گھیری ہوئی توجه حاصل کرتی ہے اور اب بھی بہت مشکل ہے۔ اس کے لئے طبیعی زبان کے بارے میں غیر معلومات کی بحث کی ضرورت ہے اور تختوں پر مختلف شمار اور منطقی بحث کے ساتھ۔ اس کے بارے میں ہم نے مطابق مخلوقات کو استعمال کیا ہے اور اس کاغذ میں ایک نئی طریقہ حاضر کیا ہے: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). خاص طور پر، ہم نے ایک مختلف طریقوں کو پہچان کرنے اور اجرا کرنے کے لئے مختلف طریقوں کے مطابق مختلف نیورل نیٹورک بنایا ہے -نیٹورک مختلف طریقوں سے ساختہ ہوتا ہے، ہر ایک منظور کے لئے سیمانٹیکس کا ایک خاص حصہ ہے، حالانکہ ایک منظور موڈل کو تصدیق کے نتیجے کے لئے فیصلہ کرنے کے لئے لازم ہے ہر متخصص نیٹورک کے ساتھ ایک سیدھا اڈپٹیٹ طریقہ ایجاد کی جاتی ہے کہ مدینس موڈل کو سکھائے جو مختلف متخصص کے نتائج کو باہر علم کے بغیر مطابق زیادہ مطابق پیدا کرتا ہے۔ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے فرمود 85.1% دقیق پہنچ رہے ہیں بنچم مارک ڈیٹ سٹ ٹیفٹ پر، جو پہلے کی حالت-آرت مدل سے برابری ہوتی ہے۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ ہمارا فرمود ٹیبل بنیادی تصدیق کے لئے نوی بنیاس لین کے طور پر عمل کرے۔ ہمارا کوڈ اس میں موجود ہے https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'uz': "Jadval asosida tasdiqlash vazifasi yaqinda katta paydo bo'lgan paydo bo'lgan va ammo juda murakkab muammo bo'ladi. @ info: whatsthis Tasavvur qilib, biz ekspertlar tarkibini o'rganimiz va bu qogʻozdagi yangi usul: Self-adaptive Mixture of Expert Network (SaMoE). Ko'rsatilgan, biz har xil ma'lumot turlarini aniqlash va ishga tushirish uchun yaxshi taʼminlovchi tarmoq tarmoqda bir necha taʼminlovchi soʻzni yaratdik. Tarmoq bir necha ekspert bilan bir necha ekspert uchun semantika bir qismini boshqarish mumkin, ammo boshqaruv moduli, har bir ekspert tarmoqni tasdiqlash natijasida bajariladi. Name The experimental results illustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models.  Jadval asosida tasdiqlash uchun yangi baseline deb ishlayapmiz. Kodlash usuli https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'vi': 'Việc kiểm tra thực tế dựa trên bàn gần đây đã được chú ý rộng rãi và vẫn còn là một vấn đề rất khó khăn. Nó vốn đòi hỏi sự cung cấp thông tin về ngôn ngữ tự nhiên, cùng với các lý lẽ số học khác nhau trên bàn (v.d., đếm, quá cao, so sánh). Dựa vào việc đó, chúng tôi khai thác hỗn hợp các chuyên gia và đưa ra một phương pháp mới trong tờ giấy này: mạng lưới trộn lẫn nhau. Cụ thể là, chúng tôi đã phát triển một hỗn hợp các chuyên gia mạng thần kinh để nhận ra và thực hiện các loại lập luận khác nhau-- -hệ thống được tạo ra bởi nhiều chuyên gia, mỗi người xử lý một phần đặc biệt của ngữ pháp lý, trong khi một mô-đun quản lý được áp dụng để quyết định sự đóng góp của mỗi mạng chuyên gia cho kết quả kiểm tra. Một phương pháp tự thích nghi được phát triển để dạy mô- đun quản lý kết hợp kết hợp kết quả của các chuyên gia khác hơn mà không có kiến thức bên ngoài. Các kết quả thử nghiệm cho thấy khung của chúng ta đạt đến độ chính xác 85.1. trên bộ dữ liệu tiêu chuẩn TabAct, tương đương với mẫu hiện đại nhất. Chúng tôi hy vọng cơ sở của chúng tôi có thể đóng vai một cơ sở mới để kiểm tra biểu đồ. Mật mã của chúng tôi có sẵn ở https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'bg': 'Задачата за проверка на фактите въз основа на таблици наскоро придоби широко внимание и все пак остава много предизвикателен проблем. Тя по своята същност изисква информативно разсъждение върху естествения език заедно с различни числови и логически разсъждения върху таблиците (например броене, суперлативно, сравнително). Като се има предвид това, ние използваме смес от експерти и представяме в настоящата статия нов метод: Саморазвиваща се мрежа от експерти. По-конкретно, разработихме смесица от експерти невронна мрежа за разпознаване и изпълнение на различни видове разсъждения - мрежата се състои от множество експерти, всеки от които обработва специфична част от семантиката за разсъждения, докато се прилага модул за управление, за да се реши приносът на всяка експертна мрежа към резултата от проверката. Разработен е самоадаптивен метод за преподаване на модула за управление, съчетаващ резултатите от различни експерти по-ефективно без външни познания. Експерименталните резултати илюстрират, че нашата рамка постига 85.1% точност на референтния набор от данни сравнима с предишните съвременни модели. Надяваме се нашата рамка да служи като нова база за проверка въз основа на таблици. Нашият код е достъпен на адрес: https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'hr': 'Zadatak za provjeru činjenica na temelju stola nedavno je dobio široku pažnju, a ipak je i dalje veoma izazovan problem. To zahtijeva informativno razmišljanje o prirodnom jeziku zajedno s različitim brojnim i logičkim razumijevanjem na tablama (npr. broj, superlativnim, usporednom). S obzirom na to, iskoristimo mješavine stručnjaka i predstavljamo u ovom papiru novu metodu: Self-adaptivnu Mješavinu stručnjaka (SaMoE). Posebno, razvili smo mješavinu stručnjaka neuralne mreže za prepoznavanje i izvršavanje različitih vrsta razuma --- mreža se sastoji od višestrukih stručnjaka, svaki koji vodi određeni dio semantike za razumljivanje, dok se primjenjuje upravljački modul za odlučivanje doprinosa svake mreže stručnjaka u rezultat provjere. Razvijen je metod samouprilagođavanja kako bi podučavao modul upravljanja kojim se učinkovitije kombiniraju rezultate različitih stručnjaka bez vanjskih znanja. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da naš okvir postigne tačnost 85,1% na tabFact, usporednom s prethodnim modelima stanja umjetnosti. Nadamo se da naš okvir može služiti kao novi početni linija za potvrdu na tabli. Naš kod je dostupan na https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'nl': 'De tabelgebaseerde feitenverificatie heeft onlangs brede aandacht gekregen en blijft toch een zeer uitdagend probleem. Het vereist van nature informatief redeneren over natuurlijke taal samen met verschillende numerieke en logische redeneringen op tabellen (bijvoorbeeld tellen, superlatief, vergelijkend). In dit artikel presenteren we een nieuwe methode: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Specifiek, hebben we een mix-van-experts neuraal netwerk ontwikkeld om verschillende soorten redeneren te herkennen en uit te voeren---het netwerk is samengesteld uit meerdere experts, elk behandelen een specifiek deel van de semantiek voor redeneren, terwijl een beheermodule wordt toegepast om de bijdrage van elk expertnetwerk aan het verificatieresultaat te beslissen. Er wordt een zelfadaptieve methode ontwikkeld om de managementmodule efficiënter te leren combineren met resultaten van verschillende experts zonder externe kennis. De experimentele resultaten illustreren dat ons framework 85,1% nauwkeurigheid bereikt op de benchmark dataset TabFact, vergelijkbaar met de vorige state-of-the-art modellen. We hopen dat ons kader kan dienen als een nieuwe basis voor tabelgebaseerde verificatie. Onze code is beschikbaar op https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'da': 'Den tabelbaserede bekræftelsesopgave har for nylig fået stor opmærksomhed og er stadig et meget udfordrende problem. Det kræver i sig selv informativ ræsonnement over naturligt sprog sammen med forskellige numeriske og logiske ræsonnementer på tabeller (f.eks. tælling, superlativ, komparativ). I betragtning af dette udnytter vi blanding af eksperter og præsenterer i denne artikel en ny metode: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Specielt har vi udviklet en blanding af eksperter neuralt netværk til at genkende og udføre forskellige typer af ræsonnement --- netværket består af flere eksperter, der hver håndterer en bestemt del af semantikken for ræsonnement, mens et ledelsesmodul anvendes til at beslutte bidraget fra hvert ekspertnetværk til verifikationsresultatet. En selvtilpassende metode er udviklet til at undervise ledelsesmodulet, der kombinerer resultater fra forskellige eksperter mere effektivt uden ekstern viden. De eksperimentelle resultater viser, at vores framework opnår 85,1% nøjagtighed på benchmark datasættet TabFact, sammenligneligt med de tidligere state-of-the-art modeller. Vi håber, at vores rammer kan fungere som et nyt grundlag for tabelbaseret verifikation. Vores kode er tilgængelig på https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'de': 'Die tabellenbasierte Faktenverifizierung hat in letzter Zeit breite Aufmerksamkeit erlangt und bleibt dennoch ein sehr herausforderndes Problem. Es erfordert von Natur aus informatives Denken über natürliche Sprache zusammen mit verschiedenen numerischen und logischen Argumentationen auf Tabellen (z.B. Zählen, Superlativ, Vergleichen). In diesem Beitrag stellen wir eine neue Methode vor: Self-Adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Insbesondere haben wir ein Gemisch von Experten neuronales Netzwerk entwickelt, um verschiedene Arten von Argumentation zu erkennen und auszuführen---das Netzwerk besteht aus mehreren Experten, die jeweils einen bestimmten Teil der Semantik für Argumentation handhaben, während ein Managementmodul angewendet wird, um den Beitrag jedes Expertennetzwerks zum Verifizierungsergebnis zu entscheiden. Es wird eine selbstadaptive Methode entwickelt, um das Managementmodul effizienter und ohne externes Wissen kombinieren zu können. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Framework 85,1% Genauigkeit auf dem Benchmark-Datensatz TabFact erreicht, vergleichbar mit den bisherigen State-of-the-Art Modellen. Wir hoffen, dass unser Framework als neue Grundlage für die tabellenbasierte Verifizierung dienen kann. Unser Code ist verfügbar unter https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'id': 'Tugas verifikasi fakta berdasarkan tabel baru-baru ini telah mendapatkan perhatian yang luas dan masih menjadi masalah yang sangat menantang. Hal ini secara alami membutuhkan alasan informatif tentang bahasa alam bersama dengan alasan numerik dan logis yang berbeda di tabel (contoh, superlatif, comparatif). Considering that, we exploit mixture-of-experts and present in this paper a new method: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE).  Secara spesifik, kami telah mengembangkan sebuah campuran-ahli jaringan saraf untuk mengenali dan mengeksekusi tipe lain alasan---jaringan terdiri dari beberapa ahli, masing-masing menangani bagian spesifik semantik untuk alasan, sementara modul manajemen diaplikasikan untuk memutuskan kontribusi setiap jaringan ahli untuk hasil verifikasi. Metode adaptif diri dikembangkan untuk mengajar modul manajemen yang menggabungkan hasil dari ahli berbeda dengan lebih efisien tanpa pengetahuan luar. The experimental results illustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models.  Kami berharap kerangka kami dapat melayani sebagai dasar baru untuk verifikasi berdasarkan tabel. Kode kita tersedia di https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ko': '표 기반의 사실 검토 임무가 최근 폭넓은 관심을 받고 있지만 여전히 매우 도전적인 문제다.그것은 본질적으로 자연 언어에 대해 정보 추리를 하고 표에 대해 서로 다른 숫자와 논리 추리(예를 들어 계수, 최고급, 비교급)를 해야 한다.이를 감안하여 우리는 혼합 전문가를 개발했고 본고는 혼합 전문가 네트워크(SamoE)에 적응하는 새로운 방법을 제시했다.구체적으로 말하자면 우리는 혼합 전문가 신경 네트워크를 개발하여 서로 다른 유형의 추리를 식별하고 집행한다. 이 네트워크는 여러 전문가로 구성되어 있으며 각 전문가는 추리의 의미의 특정한 부분을 처리하고 관리 모듈은 각 전문가 네트워크가 검증 결과에 대한 공물을 확정하는 데 사용된다.외부 지식이 필요 없는 상황에서 서로 다른 전문가의 결과를 교수 관리 모듈에 더욱 효과적으로 결합시키는 자체 적응 방법을 개발했다.실험 결과에 따르면 우리의 프레임워크는 기준 데이터 세트인 TabFact에서 85.1%의 정확도를 기록했고 이전의 가장 선진적인 모델과 비슷했다.우리는 우리의 프레임워크가 표에 기초한 검증의 새로운 기선이 될 수 있기를 바란다.우리 코드는https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'fa': 'وظیفه تصدیق کردن حقیقت بر میز اخیرا توجه گسترده شده و هنوز مشکل بسیار سخت است. به عنوان دلیل اطلاعاتی بر زبان طبیعی نیاز دارد، با دلیل های تعدادی و منطقی مختلف روی میز (مثال شماره، زیادی، مقایسه). با توجه به این موضوع، ما از مخلوقات متخصص استفاده می کنیم و در این کاغذ یک روش جدید پیشنهاد می کنیم: شبکه مخلوقات متخصص (SaMoE) خودخواهی می کنیم. مخصوصا، ما شبکه عصبی را برای شناختن و اجرا کردن نوع متفاوت ترکیب کرده\u200cایم---شبکه از متخصص چندین ساخته شده است، هر یک بخشی خاصی از قسمت متخصص طبیعت برای منطقی است، در حالی که یک مدول مدیریت برای تصمیم گرفتن رضایت هر شبکه متخصص به نتیجه تأیید استفاده می\u200cشود. یک روش خودسازی برای آموزش مدیریت مولد مدیریت که نتیجه\u200cهای متخصص مختلف را بدون دانش خارجی بیشتر از آن تغییر می\u200cدهد. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که چهارچوب ما به درستی 85.1 درصد روی مجموعه داده\u200cهای نقاشی TabFact می\u200cرسد، که قابل مقایسه با مدل\u200cهای موقعیت هنر قبلی است. امیدواریم چهارچوب ما بتواند به عنوان یک خط بنیادی جدید برای تصدیق بر اساس میز خدمت کند. کد ما در دسترس است https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'sw': 'Mpango wa kuthibitisha ukweli wa mezani hivi karibuni umepata mtazamo mkubwa na bado bado unaendelea kuwa tatizo kubwa sana. Inahitaji kuwa na maana ya taarifa kuhusu lugha ya asili pamoja na sababu mbalimbali za tarakimu na logical juu ya meza (kwa mfano, kuhesabu, na kulinganisha). Kwa kuzingatia kwamba, tunatumia mchanganyiko wa wataalam na tunaweka katika gazeti hili mbinu mpya: Mtandao wa Mixture-of-Expert (SaMoE). Kwa ujumla, tumetengeneza mchanganyiko wa mtandao wa wataalam wa neura ili kutambua na kutekeleza aina tofauti za maana ---mtandao umetengenezwa na wataalam kadhaa, kila mmoja akitumia sehemu maalum ya mifano kwa sababu, wakati kituo cha uongozi kinatumika kuamua mchango wa kila mtandao wa wataalam ili kuthibitisha matokeo yake. Utawala wa kujichanganya umeundwa ili kufundisha module ya utawala kuunganisha matokeo ya wataalam tofauti kwa ufanisi zaidi bila ufahamu wa nje. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa miundombi yetu inapata asilimia 85.1 ya uhakika juu ya seti ya taarifa za benchmark TabFact, ukilinganisha na mifano ya zamani ya hali ya sanaa. Tunatumaini mfumo wetu unaweza kufanya kazi kama msingi mpya wa kuthibitisha mezani. Utawala wetu unapatikana katika https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'tr': 'Ýakynda täblisaň tabanly barlama täblisasy ýagdaýda üns berip ýöredi, ýöne ol gaty kynçylyk mesele bolup dur. Adatça tebigy dilde nähili sanat we logik sebäplikler bilen birlikte (meselâ, sanat, üstünlik, döredijilik) maglumatlary gerek. Muny düşünýäne, uzmanlaryň karışyklaryny ulanýarys we şu kagyzda täze bir yöntem bar: Öz-üýtgetmeli Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Adatça, biz nähili düşünjeleri tanamak we execute etmek üçin karmaşdyrylyk uzmanlaryň bir karmaşdyrylygyny döredik ---Aýry bir näçe uzmanlaryň ahyrlamak üçin semantikleriň bir bölegi ullanýar, ýöne bir häzirki modul tarapyndan her uzmanyň netijesine netijesi barlamak üçin ullanýar. A ýratyn bilmeden ähli uzmanlaryň netijesini çykarmak üçin özüni golaýlaşýan bir ýoly döredildi. Synaniýaly netijeler çykyşlarymyz 85.1% aralygyň takyklygyny çykarýar. Biziň çerýämiz täblisaň tabanly barlamak üçin täze üýtgeşik bolup biler diýip umyt edýäris. Biziň kodymyz bar https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'af': "Die tabel-gebaseerde feit verifikasie taak het onlangs uitbreide aandag ontvang en nog bly om 'n baie belangrike probleem te wees. Dit benodig inligtige redening oor natuurlike taal saam met verskillende numeriese en logiese redening op tabelle (bv. tel, superlatiewe, vergelykbaar). Aangaande dat ons gebruik gemeng van eksperte en voorsien in hierdie papier 'n nuwe metode: Selfadaptief gemengsel van eksperte netwerk (SaMoE). Spesifieke, ons het 'n gemengskap van eksperte neuralnetwerk ontwikkel om verskillende tipes redening te herken en uitvoer---die netwerk is gemaak van veelvuldige eksperte, elkeen wat 'n spesifieke deel van die semantieke vir redekening te behandel, terwyl 'n bestuurder module gebruik word om die bydraad van elke ekspertiese netwerk te besluit na die verifikasie resultaat. 'n Sel-adaptief metode is ontwikkel om die bestuur module te leer wat resultate van verskillende eksperte meer effektief te kombinerer sonder eksterne kennis. Die eksperimentele resultate illustreer dat ons raamwerk 85. 1% waarskynlik op die benchmarkdatastel TabFact bereik word, vergelykbaar met die vorige state- of- the- art modele. Ons hoop ons raamwerk kan dien as 'n nuwe basislien vir tabel-gebaseerde verifikasie. Ons kode is beskikbaar by https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'sq': 'Detyra e verifikimit të fakteve bazuar në tabelë ka fituar kohët e fundit vëmendje të gjerë dhe ende mbetet një problem shumë sfidues. Ajo natyrsisht kërkon arsyetim informativ mbi gjuhën natyrore së bashku me arsyetim të ndryshëm numëror dhe logjik në tabela (për shembull numërimi, mbifuqishëm, krahasues). Duke e konsideruar këtë, ne shfrytëzojmë përzierjen e ekspertëve dhe paraqesim në këtë letër një metodë të re: Rrjeti i përzierjes së ekspertëve vetëadaptuese (SaMoE). Veçanërisht, ne kemi zhvilluar një rrjet nervor përzier-ekspertësh për të njohur dhe ekzekutuar lloje të ndryshme arsyetimi-- rrjeti është përbërë nga ekspertë të shumtë, secili trajton një pjesë specifike të semantikës për arsyetimin, ndërsa një modul menaxhimi është aplikuar për të vendosur kontributin e çdo rrjeti ekspert në rezultatin e verifikimit. Një metodë vetë-adaptuese është zhvilluar për të mësuar modulin e menaxhimit që kombinon rezultatet e ekspertëve të ndryshëm më efektivisht pa njohuri të jashtëm. Rezultatet eksperimentale ilustrojnë se kuadri ynë arrin saktësinë 85.1% në bazën e të dhënave TabFact, të krahasueshme me modelet e mëparshëm të moderne. Shpresojmë se kuadri ynë mund të shërbejë si një bazë e re për verifikimin bazuar në tabelë. Kodi ynë është në dispozicion në https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'am': 'የሠንጠረው አረጋገጫ ስራ በቅርብ ጊዜ ሰፊ ትኩረት አግኝቶአል፣ ነገር ግን ግን እጅግ የሚያቃጥል መከራ ነው፡፡ በአካባቢው ቋንቋ ላይ የፍጥረት ቋንቋ የመረጃ ማስታወቂያ እና በተለየ ቁጥር እና የሎጂካዊ ምክር ገበታዎች (ምሳሌ ቁጥር፣ ትልቅ፣ ትክክል) ያስፈልጋል፡፡ እንደዚህ ምክንያት፣ የባለ አካባቢዎች ግንኙነት እና በዚህ ገጽ ውስጥ አዲስ ልማድ እናደርጋለን:- የራሳቸው-አካባቢ-የExperts-Network (SaMoE) በተለይም፣ ልዩ ዓይነቶችን ለማወቅ እና ለማፍረስ የኒጀር ደብዳቤዎችን ማቀናቀል እና ልዩ ዓይነቶችን ለመፈለግ እና ለመፈለግ የደብዳቤዎችን ማቀናቀል እና መረብ ከሁለት አዋቂዎች ጋር ተካክሎአል፣ እያንዳንዱ የአስተናጋሪክ ክፍል በተለየ እውቀት ይቆማል፡፡ የራሳቸውን አካባቢ ማስተማር ሞኮላውን ለማስተማር የውጭ እውቀት ሳይኖር በተለየ የባሕሮች ፍሬዎችን በመጠቀም ይሻላል፡፡ የፈተናው ውጤቶች ፍሬማችን 85.1 በመቶ እርግጠኛ ማግኘት ነው፡፡ የሠንጠረዥ ማረጋገጫ አዲስ የደረጃ መስመር እንዲያገለግል ተስፋ እናደርጋለን፡፡ የፊደል ቅርጽ https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'hy': "Սեղանի վրա հիմնված փաստերի ստուգելու խնդիրը վերջերս լայն ուշադրություն է դարձրել, բայց դեռևս շատ դժվար խնդիր է: Այն իրականում պահանջում է տեղեկատվական մտածելակերպ բնական լեզուների վերաբերյալ, ինչպես նաև տարբեր թվային և տրամաբանական մտածելակերպ տախտակների վրա (օրինակ հաշվարկ, գերլատիվ, համեմատական): Հետևաբար, մենք օգտագործում ենք փորձագետների խառնուրդը և ներկայացնում ենք այս թղթի մեթոդը' ինքնահարմարվող փորձագետների խառնուրդը (SaMoE) ցանցը: Հատկապես, մենք զարգացրել ենք փորձագետների խառնուրդ նյարդային ցանց, որպեսզի ճանաչենք և կատարենք տարբեր տեսակի մտածողություններ. ցանցը կազմված է բազմաթիվ մասնագետներից, յուրաքանչյուրը վերաբերում է մտածողությունների սեմանտիկայի որոշակի մասին, մինչդեռ ղեկավարման մոդուլը կիրառվում է որոշում Ինքնաադապտիվ մեթոդ է զարգացվում, որպեսզի սովորեցնենք ղեկավարման մոդուլը, որը համադրում է տարբեր մասնագետների արդյունքները ավելի արդյունավետ առանց արտաքին գիտելիքների: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր կառուցվածքը հասնում է 85.1 տոկոսի ճշգրտության TabFat տվյալների համեմատական համակարգի վրա, համեմատական նախորդ բարձրագույն մոդելների հետ: Մենք հույս ունենք, որ մեր շրջանակը կարող է օգտագործվել որպես նոր հիմք աղյուսակի հիմնված ստուգումների համար: Մեր կոդը հասանելի է https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'az': 'Sətifə təsdiqləmə görevi son zamanlarda çox yayılmışdır, amma hələ də çox çətin bir problemdir. Təbiətli dil üzərində müxtəlif numerik və lojik müzakirə ilə birlikdə informativ müzakirə ehtiyacı lazımdır. Bunu düşünürək, biz müsəlmanların karışıqlığını istifadə edir və bu kağıtda yeni bir yol göstəririk: Öz-adaptiv Müsəlmanların Karışıqlığı Ağı (SaMoE). Biz müəyyən olaraq, müxtəlif razılıq növlərini tanıtmaq və işləmək üçün müxtəlif növ a ğlarını təşkil etdik--- ağla çoxlu ekspertlərdən olub, hər biri müzakirə etmək üçün semantik növünün müəyyən bir parçasını təşkil edir, halbuki hər eksperti ağın təşkil nəticəsinə səbəb vermək üçün istifadə edilir. Öz-özünə uyğunlaşdırma metodu daxil bilmədən müxtəlif ekspertlərin sonuçlarını birləşdirmək üçün təhsil edilir. Eksperiment sonuçları göstərir ki, çerömümümüzün 85,1% dəqiqliyinə tabFact verilən verilənlər quruluşunda, əvvəlki sanat modelləri ilə qarşılaşdırılır. Biz umuruq ki, qurğumuz tabel tabanlı təsdiqləmə üçün yeni bir dəstədir. Bizim kodumuz https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'bn': 'টেবিল ভিত্তিক বাস্তবতা নিশ্চিত করার কাজ সম্প্রতি ব্যাপক মনোযোগ পেয়েছে এবং এখনো খুবই চ্যালেঞ্জার সমস্যা হচ্ছে। এটি প্রাকৃতিক ভাষার বিষয়ে তথ্য প্রয়োজন এবং টেবিলে বিভিন্ন সংখ্যা এবং যৌক্তিক কারণের সাথে বিভিন্ন সংখ্যা (উদাহরণস্বরূপ, গ এই বিষয়টি বিবেচনা করে আমরা বিশেষজ্ঞদের মিশ্রণ ব্যবহার করি এবং এই পত্রিকায় নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করি: স্বয়ংক্রিয় মিক্সার অফ-বিশেষজ্ঞ নেটওয়া বিশেষ করে, আমরা বিভিন্ন ধরনের কারণ চিনতে এবং প্রাপ্ত করতে বিশেষজ্ঞ-বিশেষজ্ঞ নিউরেল নেটওয়ার্ক উন্নয়ন করেছি- নেটওয়ার্ক অনেক বিশেষজ্ঞদের মধ্যে তৈরি করা হয়েছে, যেখানে প্রত্যেকটি সেম্যান্টিকের একটি  বাইরের জ্ঞান ছাড়া বিভিন্ন বিশেষজ্ঞের ফলাফল সম্মিলনের জন্য ম্যানেজেন্ট মডিউল শিক্ষা দেয়ার জন্য নিজেকে আত্মসমর্থন করা  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের ফ্রেম অর্জন করা হয়েছে বেনম্যার্ক ডাটাব্যাক্টসেট ট্যাব ফ্যাক্টটির উপর ৮৫. আমরা আশা করি আমাদের ফ্রেমের কাঠামো টেবিল ভিত্তিক পরীক্ষার জন্য নতুন বেসেলাইন হিসেবে সাহায্য করবে। আমাদের কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'bs': 'Zadatak za provjeru činjenica na stolu nedavno je dobio široku pažnju, a ipak je i dalje veoma izazovan problem. To zahtijeva informativno razmišljanje o prirodnom jeziku zajedno s različitim brojnim i logičkim razumijevanjem na tablama (npr. broj, superlativnim, usporednom). S obzirom na to, iskoristimo mješavine stručnjaka i predstavljamo u ovom papiru novu metodu: samadaptivnu mješavinu stručnjaka mreže (SaMoE). Posebno, razvili smo mješavinu stručnjaka neuralne mreže za prepoznavanje i izvršavanje različitih vrsta razuma --- mreža je sastavljena od višestrukih stručnjaka, svaki koji vodi određeni dio semantike za razumljivanje, dok se primjenjuje modul upravljanja kako bi odlučio doprinos svake mreže stručnjaka u rezultat provjere. Razvija se sama-adaptivna metoda kako bi naučila modul upravljanja kojim se kombinira rezultati različitih stručnjaka učinkovitije bez vanjskih znanja. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da naš okvir postigne tačnost 85,1% na tabFact, usporedbenu sa prethodnim modelima stanja umjetnosti. Nadamo se da naš okvir može služiti kao novi početni linija za verificiju na tabli. Naš kod je dostupan na https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ca': "La tasca de verificació de fets basada en la taula ha guanyat recentment molta atenció i encara és un problem a molt difícil. De fet, requereix raonament informatiu sobre el llenguatge natural, juntament amb raonament lògic i numèric diferent a les taules (per exemple, comptar, superlatiu, comparatiu). Tenint en compte això, explotam la mistura d'experts i presentem en aquest paper un nou mètode: Rede de mistura d'experts auto-adaptadora (SaMoE). Concretament, hem desenvolupat una xarxa neural mixta d'experts per reconèixer i executar diferents tipus de raonament -- la xarxa està composta de múltiples experts, cada un tractant una part específica de la semàntica per raonament, mentre que s'aplica un módul de gestió per decidir la contribució de cada xarxa d'experts al resultat de la verificació. Es desenvolupa un mètode d'auto-adaptació per ensenyar al módul de gestió que combina els resultats de diversos experts de manera més eficient sense coneixement extern. Els resultats experimentals ilustren que el nostre marc aconsegueix una precisió del 85,1% en el conjunt de dades de referència TabFact, comparable amb els models més avançats anteriors. Esperem que el nostre marc pugui servir com una nova base per a la verificació basada en taules. El nostre codi està disponible en https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'et': 'Tabelipõhine faktide kontrollimise ülesanne on hiljuti pälvinud laialdast tähelepanu ja on siiski väga keeruline probleem. See nõuab loomulikult informatiivset arutlust looduskeele üle koos erinevate numbriliste ja loogiliste arutlustega tabelitel (nt arv, superlatiivne, võrdlev). Arvestades seda, kasutame ekspertide segu ja tutvustame käesolevas töös uut meetodit: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Täpsemalt oleme välja töötanud ekspertide segu neurovõrgu, et tuvastada ja teostada erinevat tüüpi arutlused --- võrk koosneb mitmest eksperdist, igaüks käsitleb konkreetset semantika osa arutluseks, samas kui juhtimismoodulit rakendatakse iga ekspertide võrgustiku panuse otsustamiseks kontrollitulemusesse. Töötatakse välja isekohanduv meetod, et õpetada juhtimismoodulit, mis ühendab erinevate ekspertide tulemusi tõhusamalt ilma välisteadmisteta. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie raamistik saavutab võrdlusandmekogumi TabFact 85,1% täpsuse, mis on võrreldav eelmiste kaasaegsete mudelitega. Loodame, et meie raamistik võib olla tabelipõhise kontrolli uueks aluseks. Meie kood on kättesaadav aadressil https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'cs': 'Úkol ověřování skutečností založený na tabulce v poslední době získal širokou pozornost, a přesto zůstává velmi náročným problémem. V podstatě vyžaduje informativní uvažování nad přirozeným jazykem spolu s různými numerickými a logickými uvažováními na tabulkách (např. počet, superlativní, komparativní). Vzhledem k tomu využíváme mixéru odborníků a v tomto článku představujeme novou metodu: Síť Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Konkrétně jsme vyvinuli směs odborníků neuronovou síť pro rozpoznání a provádění různých typů uvažování---síť je složena z více odborníků, každý zpracovává specifickou část sémantiky pro uvažování, zatímco modul řízení je použit k rozhodování o přínosu každé expertní sítě k výsledku ověřování. Pro efektivnější výuku modulu managementu kombinujícího výsledky různých odborníků bez externích znalostí je vyvinuta samonapůsobivá metoda. Experimentální výsledky ukazují, že náš framework dosahuje 85,1% přesnosti na referenční datové sadě TabFact, srovnatelné s předchozími nejmodernějšími modely. Doufáme, že náš rámec může sloužit jako nový základ pro ověřování na základě tabulky. Náš kód je k dispozici na adrese https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'fi': 'Taulukkoon perustuva tosiasioiden todentamistehtävä on viime aikoina saanut laajaa huomiota, ja se on edelleen hyvin haastava ongelma. Se vaatii luonnostaan informatiivista päättelyä luonnollisen kielen yli sekä erilaisia numeerisia ja loogisia päättelyjä taulukoissa (esim. laskenta, superlatiivi, vertaileva). Tämän perusteella hyödynnämme asiantuntijoiden sekoitusta ja esittelemme tässä työssä uuden menetelmän: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Erityisesti olemme kehittäneet asiantuntijaverkoston tunnistamaan ja toteuttamaan erityyppisiä päättelyjä --- verkosto koostuu useista asiantuntijoista, joista jokainen käsittelee tiettyä semantiikan osaa päättelyyn, kun taas hallintamoduulia käytetään päättämään kunkin asiantuntijaverkoston panoksesta verifiointitulokseen. Kehitetään itsemukautuva menetelmä opettamaan johtamismoduulia, jossa eri asiantuntijoiden tulokset yhdistetään tehokkaammin ilman ulkoista tietämystä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että viitekehyksemme saavuttaa 85,1%:n tarkkuuden vertailuaineistossa TabFact, joka on verrattavissa aiempiin viimeisimpiin malleihin. Toivomme, että kehyksemme voi toimia uutena lähtökohtana taulukkopohjaiselle todentamiselle. Koodimme on saatavilla osoitteessa https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'jv': 'tab-style buddy Mangyalaman nganggo, awak dhéwé seneng pisan-akeh penggunaké karo sapar iki ulih cara nggawe: Self-Adjustable Mixure-of-Exprts Network (SaMoE). Awak ngomong, awak dhéwé wis mbukakipun karo hal-karo netwark sing berarti karo hal-hal maneh sing berarti ---netwark wis nguasai perusahaan karo perusahaan langgar sampek, sabên wis nguasai akèh semanti nggawe alam sing dibutuhke tarjamahan, terus aksi nduwé sistem atik nggawe geraksi perusahaan netwark alam nggawe seketeksi barêt. sampeyan sampeyan kang dipolet nggawe modul yen nggawe barang pengguna tambah njaluk sing paling nggawe barang pengguna sing luwih apik dhéwé, kuwi jenis-jenis tambah apik dhéwé. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé nglanggar aturan tambah iso ngejaraké panembang nggawe Awake kode sing dibutuhke ing https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'he': 'משימת האמת המבוססת על השולחן קיבלה לאחרונה תשומת לב רחבה ועדיין נשארת בעיה מאד מאתגרת. היא דורשת באופן טבעי סיבוב מידעי על שפה טבעית יחד עם סיבוב מספרי ולוגי שונה על שולחנות (למשל ספירה, סופרלטיבית, משוואה). Considering that, we exploit mixture-of-experts and present in this paper a new method: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE).  במיוחד, פיתחנו רשת עצבית מעורבת של מומחים להכיר ולביצע סוגים שונים של הגיון -- הרשת מורכבת ממספר מומחים, כל אחד מטפל בחלק ספציפי של הסמנטיקה להגיון, בעוד מודול ניהול מופעל כדי להחליט על התרומה של כל רשת מומחית לתוצאה האמת. שיטה מתאימה לעצמי מתפתחת כדי ללמד את מודול ההנהלה שמשולב תוצאות של מומחים שונים באופן יעיל יותר ללא ידע חיצוני. התוצאות הניסיוניים מראות שהמסגרת שלנו משיגה מדויקה של 85.1% על קבוצת נתונים המרמזים TabFact, שיווה עם הדוגמנים הקודמים של המדינה. We hope our framework can serve as a new baseline for table-based verification.  הקוד שלנו זמין ב https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'ha': "QScriptBreakpointsModel Ina tambayi wani masu inganci a kan harshen asiyya tare da masu inganci dabam-tarayya da logical a kan duk (misali, ƙidãyar, mai fasahan, kuma tsofatarwa). Aka gane da, muna amfani da haɗiyar-of-Expertai kuma munã halarce a cikin wannan takardan wata hanyor dabam: Self-adaptive Mixture-of-Expects Networknet (SaMoe). Yana ƙayyade, Mun buɗa wani shirin haɗi na masu wataalar neural dõmin su gane da kuma su ƙirari nau'i-nau'i-nau'in-nau'in-nau'in-nau'in-nau'in-daban, ana sami, ko wani rabo na ƙayyade rabo na semantikken ga masu hankali, da kuma an applies wani moduli na managi dõmin ya hukunta ƙaramin duk zane-zane masu sani zuwa matsalan tabbatarwa. An buɗe wata shirin farat-adadi dõmin a sanar da modulen manajan da ke haɗa matsalar masu farin masu farin ciki masu fasahan da kuma bã da wani ilmi na baka. Jarrayen jarrabai yana bayyana cewa firam masu isa 85.1% na taƙaita kan tsarin database TabFact, sami da misãlai na zaman-state-of-the-art. Munã kwaɗayin mu samun firam zai iya aiki kamar wani salon da za'a sami gaske a kan zane. QUnicodeControlCharacterMenu https://github.com/THUMLP/SaMoE.", 'bo': 'ཐིག It inherently requires information reasoning over natural language together with different numerical and logical reasoning on tables (e.g., count, superlative, comparative). ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་གི་སྒྲིག་ཆ་གཤིས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་གིས་ལག་ལེན་འཐབ Specifically, we have developed a mixture-of-experts neural network to recognize and execute different types of reasoning---the network is composed of multiple experts, each handling a specific part of the semantics for reasoning, whereas a management module is applied to decide the contribution of each expert network to the verification result. A self-adaptive method is developed to teach the management module combining results of different experts more efficiently without external knowledge. The experimental results illustrate that our framework achieves 85.1% accuracy on the benchmark dataset TabFact, comparable with the previous state-of-the-art models. ང་ཚོས་རང་གི་བཀོད་གཞུང་རྩིས་བྱས་གཞི་རྟེན་ནས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་རྒྱུ་ཆོག་ཡིན་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཨང་རྟགས་འདི་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/THUMLP/SaMoE.', 'sk': 'Naloga preverjanja dejstev na podlagi tabel je nedavno pridobila široko pozornost in je še vedno zelo zahteven problem. Zahteva informativno razmišljanje nad naravnim jezikom skupaj z različnimi numeričnimi in logičnimi razmišljanji na tabelah (npr. število, superlativno, primerjalno). Glede na to izkoriščamo mešanico strokovnjakov in v tem prispevku predstavljamo novo metodo: Self-adaptive Mixture-of-Experts Network (SaMoE). Natančneje smo razvili mešanico strokovnih nevronskih omrežij za prepoznavanje in izvajanje različnih vrst razmišljanja - mrežo sestavlja več strokovnjakov, od katerih vsak obravnava določen del semantike za razmišljanje, medtem ko se uporablja modul upravljanja za odločanje o prispevku vsake strokovne mreže k rezultatu preverjanja. Razvita je samoprilagodljiva metoda za učenje modula upravljanja, ki učinkoviteje združuje rezultate različnih strokovnjakov brez zunanjega znanja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš okvir doseže 85,1-odstotno natančnost referenčnega nabora podatkov TabFact, primerljivo s prejšnjimi najsodobnejšimi modeli. Upamo, da bo naš okvir služil kot novo osnovo za preverjanje na podlagi tabel. Naša koda je na voljo na spletni strani https://github.com/THUMLP/SaMoE.'}
{'en': 'Mukayese Turkish NLP Strikes Back', 'ar': 'التحقيق في تباين البيانات في تقييمات مقاييس الترجمة الآلية الآلية', 'pt': 'Investigando a variação de dados em avaliações de métricas de tradução automática de máquina', 'fr': 'Examen de la variance des données dans les évaluations des mesures de traduction automatique automatique', 'es': 'Investigación de la variación de datos en las evaluaciones de métricas de traducción automática', 'ja': '自動機械翻訳指標の評価におけるデータの差異の調査', 'zh': '勘自机器翻译指标估中数异', 'hi': 'स्वचालित मशीन अनुवाद मैट्रिक्स के मूल्यांकन में डेटा प्रसरण की जांच करना', 'ru': 'Исследование отклонений данных в оценках метрик автоматического машинного перевода', 'ga': 'Ag Imscrúdú Athraitheas Sonraí i Meastóireachtaí ar Mhéadracht Uathoibríoch Aistriúcháin Meaisín', 'ka': 'Name', 'hu': 'Adatváltozás vizsgálata az automatikus gépi fordítási mérések értékelésében', 'el': 'Διερεύνηση της διακύμανσης δεδομένων στις αξιολογήσεις των μετρικών αυτόματης μηχανικής μετάφρασης', 'it': 'Indagine sulla variazione dei dati nelle valutazioni delle metriche automatiche di traduzione automatica', 'kk': 'Автоматты машинаның аудару метрикаларының мәліметтерінің деректер айнымалысын зерттеу', 'mk': 'Истражување на разлика на податоци во проценките на автоматски метрики за превод на машина', 'lt': 'Automatinių mašin ų vertimo metrikų vertinimo duomenų skirtumo tyrimas', 'ms': 'Menyelidiki Variansi Data dalam penilaian Metrik Terjemahan Mesin Automatik', 'ml': 'സ്വയം മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന മെറ്റിക്സിന്റെ പരിശോധനകളില്\u200d ഡേറ്റാ മാറ്റങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്', 'mt': 'Investigazzjoni tal-Varjazzjoni tad-Dejta fl-Evalwazzjonijiet tal-Metriki tat-Traduzzjoni Awtomatika tal-Magni', 'mn': 'Өгөгдлийн өөрчлөлтийг автоматически машин орчуулах метрикийн оюутнуудад судалгаа', 'pl': 'Badanie różnic danych w ocenie metryk automatycznego tłumaczenia maszynowego', 'sr': 'Istraživanje varijanse podataka u procjenama automatskih prevodnih metrika', 'ro': 'Investigarea variației datelor în evaluările metricelor automate de traducere automată', 'no': 'Investigering av datavariansen i evaluering av automatisk maskinsomsetjingsmetrikk', 'si': 'Name', 'sv': 'UndersĂ¶kning av datavariationer i utvĂ¤rderingar av automatiska maskinĂ¶versĂ¤ttningsmetoder', 'so': 'Qiimeynta tarjumaadka macluumaadka', 'ta': 'தானியங்கி இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மெட்ரிக்களின் மதிப்புகளில் தரவு மாறிகள் ஆய்வு செய்கிறது', 'ur': 'آٹوٹ میسین ترجمہ متریک کی ارزیابی میں ڈاٹ ویرینس کا تحقیق کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra thay đổi dữ liệu trong đánh giá cấu trúc máy tính', 'bg': 'Изследване на различията в данните при оценките на измерванията за автоматичен машинен превод', 'da': 'Undersøgelse af datavariation i evalueringer af automatiske maskinoversættelsesmetoder', 'nl': 'Onderzoek van gegevensvariatie in evaluaties van automatische machinevertaling Metrics', 'de': 'Untersuchung von Datenvarianz bei der Auswertung von Metriken für automatische maschinelle Übersetzung', 'id': 'Menyelidiki Variansi Data dalam Evaluasi Metrik Transliasi Mesin Otomatis', 'ko': '자동 기계 번역 도량 평가에서의 데이터 차이 연구', 'fa': 'تحقیق Variance Data in Evaluation of Machine Translation Metrics Automatically', 'sw': 'Kuchunguza Mabadiliko ya Data katika Tathmini ya Tafsiri za Kifaransa', 'tr': 'Maşynyň Otomatik Terjime Metrici Görkezilişinde Maglumat Çeşitmeleri', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hr': 'Istraživanje varijanse podataka u procjenama automatskih prevodnih metrika', 'af': 'Comment', 'hy': 'Investigating Data Variance in Evaluations of Automatic Machine Translation Metrics', 'az': 'Avtomatik Makin √áeviri Metricl…ôrinin Evaluasyonunda Verici VariansńĪnńĪ S…ôf…ôallaŇüdńĪrma', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেশিন অনুবাদ মেট্রিকের পরীক্ষায় তথ্য পার্থক্য অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Istraživanje varijanse podataka u procjenama automatskih prevodnih metrika', 'ca': 'Investigar la variació de dades en les evaluacions de les mètriques de traducció automàtica', 'cs': 'Vyšetřování rozdílu dat v hodnocení metrik automatického strojového překladu', 'et': 'Automaatse masintõlke mõõdikute hindamise andmete erinevuse uurimine', 'sq': 'Hetimi i Variancës së të dhënave në vlerësimet e Metrikës Automatike të Translacionit të Makinës', 'fi': 'Automaattisen konekäännöksen mittareiden arviointien tietojen vaihtelun tutkiminen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Language', 'he': 'Investigating Data Variance in Evaluations of Automatic Machine Translation Metrics', 'sk': 'Preiskovanje razlik podatkov pri ocenjevanju meril avtomatskega strojnega prevajanja', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་བསྒྱུར་བཅོས་ཚད་ལུགས་ནང་གི་ཚད་ལུགས་སྐྱེལ་ཚད་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'Having sufficient resources for language X lifts it from the under resourced languages class but not necessarily from the under researched class In this paper we address the problem of the absence of organized benchmarks in the Turkish language We demonstrate that languages such as Turkish are left behind the state of the art in NLP applications As a solution we present Mukayese a set of NLP benchmarks for the Turkish language that contains several NLP tasks We work on one or more datasets for each benchmark and present two or more baselines Moreover we present four new benchmarking datasets in Turkish for language modeling sentence segmentation and spell checking All datasets and baselines are available under https://github.com/alisafaya/mukayese', 'ar': 'تركز الممارسات الحالية في التقييم المتري على مجموعة بيانات واحدة ، على سبيل المثال ، أحدث مجموعة بيانات في المهمة المشتركة لمقاييس WMT لكل عام. ومع ذلك ، في هذه الورقة ، نظهر من حيث النوعية والكمية أن أداء المقاييس حساس للبيانات. يختلف ترتيب المقاييس عند إجراء التقييم على مجموعات بيانات مختلفة. ثم تبحث هذه الورقة في فرضيتين محتملتين ، أي نقاط بيانات غير مهمة وانحراف افتراض i.i.d ، والتي قد تتحمل مسؤولية مسألة تباين البيانات. في الختام ، تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أنه عند تقييم مقاييس الترجمة الآلية ، يجب على الباحثين أن يأخذوا تباين البيانات في الاعتبار وأن يكونوا حذرين للإبلاغ عن النتائج على مجموعات البيانات غير الموثوقة ، لأنه قد يؤدي إلى نتائج غير متسقة مع معظم مجموعات البيانات الأخرى.', 'es': 'Las prácticas actuales de evaluación de métricas se centran en un único conjunto de datos, por ejemplo, el conjunto de datos Newstest en la tarea compartida de métricas de WMT de cada año. Sin embargo, en este artículo, demostramos cualitativa y cuantitativamente que los rendimientos de las métricas son sensibles a los datos. La clasificación de las métricas varía cuando la evaluación se lleva a cabo en diferentes conjuntos de datos. Luego, este artículo investiga más a fondo dos hipótesis potenciales, es decir, puntos de datos insignificantes y la desviación de la suposición de i.i.d, que pueden responsabilizarse del tema de la varianza de los datos. En conclusión, nuestros hallazgos sugieren que, al evaluar las métricas de traducción automática, los investigadores deben tener en cuenta la varianza de los datos y ser cautelosos al informar los resultados en conjuntos de datos poco fiables, ya que esto puede conducir a resultados inconsistentes con la mayoría de los demás conjuntos de datos.', 'fr': "Les pratiques actuelles en matière d'évaluation des métriques se concentrent sur un seul ensemble de données, par exemple le jeu de données Newstest dans la tâche partagée WMT Metrics de chaque année. Cependant, dans cet article, nous montrons qualitativement et quantitativement que les performances des métriques sont sensibles aux données. Le classement des mesures varie lorsque l'évaluation est menée sur différents ensembles de données. Cet article examine ensuite deux hypothèses potentielles, à savoir les points de données insignifiants et l'écart par rapport à l'hypothèse i.i.d, qui peuvent être responsables de la question de la variance des données. En conclusion, nos résultats suggèrent que lors de l'évaluation des mesures de traduction automatique, les chercheurs devraient tenir compte de la variance des données et faire preuve de prudence lorsqu'ils déclarent les résultats sur des ensembles de données peu fiables, car cela peut entraîner des résultats incohérents avec la plupart des autres ensembles de données.", 'pt': 'As práticas atuais na avaliação de métricas se concentram em um único conjunto de dados, por exemplo, o conjunto de dados do Newstest na Tarefa Compartilhada de Métricas do WMT de cada ano. No entanto, neste artigo, mostramos qualitativa e quantitativamente que os desempenhos das métricas são sensíveis aos dados. A classificação das métricas varia quando a avaliação é realizada em diferentes conjuntos de dados. Em seguida, este artigo investiga ainda duas hipóteses potenciais, ou seja, pontos de dados insignificantes e o desvio da suposição i.i.d, que pode assumir a responsabilidade pela questão da variação dos dados. Em conclusão, nossas descobertas sugerem que, ao avaliar as métricas de tradução automática, os pesquisadores devem levar em consideração a variação dos dados e ser cautelosos ao relatar os resultados em conjuntos de dados não confiáveis, porque isso pode levar a resultados inconsistentes com a maioria dos outros conjuntos de dados.', 'ja': 'メトリクス評価の現在の実践は、1つのデータセットに焦点を当てています。例えば、各年のWMTメトリクス共有タスクのニューステストデータセットです。しかし、この論文では、指標のパフォーマンスがデータに敏感であることを定性的かつ定量的に示している。評価が異なるデータセットで実施される場合、指標のランキングは変動します。次に、本論文では、データ分散の問題に責任を負う可能性のある2つの潜在的な仮説、すなわち、重要でないデータポイントとi.i.d仮定の逸脱についてさらに検討する。結論として、私たちの調査結果は、自動翻訳指標を評価する際、研究者はデータの差異を考慮し、信頼性の低いデータセットの結果を報告するように注意する必要があることを示唆しています。なぜなら、他のほとんどのデータセットと一致しない結果につながる可能性があるからです。', 'zh': '指标评估受持侧重于单数集,如岁 WMT 指标共事者 Newstest 集。 然本文之中,定性定表明,指标性敏于数。 当对异数集,指标名不同。 然后究两潜之设,数不著i.i.d之偏,或数方差主之。 赞曰∶论结果表明自译指标,论人思异,慎言不可数集者,或与众异也。', 'hi': 'मीट्रिक मूल्यांकन में वर्तमान प्रथाएं एक एकल डेटासेट पर ध्यान केंद्रित करती हैं, उदाहरण के लिए, प्रत्येक वर्ष के WMT मैट्रिक्स साझा कार्य में न्यूज़टेस्ट डेटासेट। हालांकि, इस पेपर में, हम गुणात्मक और मात्रात्मक रूप से दिखाते हैं कि मीट्रिक के प्रदर्शन डेटा के प्रति संवेदनशील हैं। जब मूल्यांकन विभिन्न डेटासेट पर किया जाता है तो मीट्रिक की रैंकिंग भिन्न होती है। फिर यह पेपर आगे दो संभावित परिकल्पनाओं की जांच करता है, यानी, महत्वहीन डेटा बिंदु और आईआईडी धारणा का विचलन, जो डेटा विचरण के मुद्दे के लिए जिम्मेदारी ले सकता है। निष्कर्ष में, हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि स्वचालित अनुवाद मैट्रिक्स का मूल्यांकन करते समय, शोधकर्ताओं को डेटा विचरण को ध्यान में रखना चाहिए और अविश्वसनीय डेटासेट पर परिणामों की रिपोर्ट करने के लिए सावधान रहना चाहिए, क्योंकि यह अधिकांश अन्य डेटासेट के साथ असंगत परिणामों की ओर ले जा सकता है।', 'ru': 'Нынешняя практика оценки показателей сосредоточена на одном наборе данных, например, на наборе данных Newstest в рамках ежегодной задачи WMT Metrics Shared. Однако в данной работе мы качественно и количественно показываем, что показатели метрик чувствительны к данным. Ранжирование метрик варьируется, когда оценка проводится на разных массивах данных. Затем в данной работе дополнительно исследуются две потенциальные гипотезы, т.е. незначительные точки данных и отклонение допущения i.i.d, которые могут взять на себя ответственность за вопрос дисперсии данных. В заключение, наши результаты показывают, что при оценке показателей автоматического перевода исследователям следует учитывать дисперсию данных и проявлять осторожность при сообщении результатов о ненадежных наборах данных, поскольку это может привести к несоответствиям результатов с большинством других наборов данных.', 'ga': 'Díríonn cleachtais reatha sa mheasúnú méadrach ar thacar sonraí amháin, m.sh. tacar sonraí Newstest i dTasc Comhroinnte Méadrachta WMT gach bliain. Sa pháipéar seo, áfach, léirímid go cáilíochtúil agus go cainníochtúil go bhfuil feidhmíocht na méadrachta íogair do shonraí. Athraíonn rangú na méadrachta nuair a dhéantar an mheastóireacht ar thacair shonraí éagsúla. Ansin déanann an páipéar seo tuilleadh imscrúduithe ar dhá hipitéis fhéideartha, i.e., pointí sonraí neamhshuntasacha agus imeacht toimhde i.i.d, a d’fhéadfadh freagracht a ghlacadh as athraithis sonraí a eisiúint. Mar fhocal scoir, tugann ár dtorthaí le tuiscint gur cheart do thaighdeoirí éagsúlacht sonraí a chur san áireamh agus méadracht aistriúcháin uathoibríoch á meas acu agus a bheith cúramach na torthaí ar thacair shonraí neamhiontaofa a thuairisciú, mar go bhféadfadh torthaí neamh-chomhsheasmhacha a bheith ann le formhór na dtacar sonraí eile.', 'ka': 'მიმდინარე პრაქტიკის მეტრიკური განსაზღვრებაში ერთი მონაცემების კონსტი, მაგალითად, ყველა წლის WMT მეტრიკის გაყოფილი მონაცემების კონსტი. მაგრამ ამ დოგომაში, ჩვენ კვალიტატიურად და კოლუტატიურად ჩვენ აჩვენებთ, რომ მეტრიკის გამოსახულებები მონაცემებისთვის უფრო ცნობილი. მეტრიკის რენექცია განსხვავებულია, როდესაც განსხვავებული მონაცემების კონფიგურაციაში გავაკეთება. შემდეგ ეს დოკუმენტი დასრულებს ორი პოტენციალური ჰიპოტესები, ანუ უცნობიერი მონაცემები და მონაცემების გადასრულება, რომელიც შეიძლება გავიღოთ სამუშაო მონაცემების გარეშე გადასრულებაში, ჩვენი შესაძლებლობები გვაქვს, რომ, როცა ავტომატური გადასრულება მეტრიკის გადასრულებაში, მსწავლობელი უნდა გადასრულება მონაცემების განცემების განცემების გადასრულება და დარწმუნელი გადასრულება მო', 'el': 'Οι τρέχουσες πρακτικές στη μετρική αξιολόγηση επικεντρώνονται σε ένα μόνο σύνολο δεδομένων, π.χ. το σύνολο δεδομένων Newstest στην κοινή εργασία μετρήσεων κάθε έτους. Ωστόσο, σε αυτή την εργασία, αποδεικνύουμε ποιοτικά και ποσοτικά ότι οι επιδόσεις των μετρήσεων είναι ευαίσθητες στα δεδομένα. Η κατάταξη των μετρήσεων ποικίλλει όταν η αξιολόγηση πραγματοποιείται σε διαφορετικά σύνολα δεδομένων. Στη συνέχεια, η παρούσα εργασία διερευνά περαιτέρω δύο πιθανές υποθέσεις, δηλαδή ασήμαντα σημεία δεδομένων και την απόκλιση της παραδοχής που μπορεί να αναλάβει την ευθύνη για το ζήτημα της διακύμανσης των δεδομένων. Συμπερασματικά, τα ευρήματά μας δείχνουν ότι κατά την αξιολόγηση των μετρήσεων αυτόματης μετάφρασης, οι ερευνητές θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη τη διακύμανση των δεδομένων και να είναι προσεκτικοί να αναφέρουν τα αποτελέσματα σε μη αξιόπιστα σύνολα δεδομένων, επειδή μπορεί να οδηγήσει σε ασυνεπή αποτελέσματα με τα περισσότερα από τα άλλα σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'A metrikai értékelés jelenlegi gyakorlata egyetlen adatkészletre összpontosít, például a Hírteszt adatkészletre az egyes évek WMT Metrics Shared Task során. Ebben a tanulmányban azonban minőségi és mennyiségi szempontból megmutatjuk, hogy a mutatók teljesítménye érzékeny az adatokra. A mutatók rangsorolása eltérő, ha az értékelés különböző adatkészleteken történik. Ezt követően a tanulmány tovább vizsgál két potenciális hipotézist, azaz jelentéktelen adatpontokat és az i.i.d feltételezés eltérését, amelyek felelősséget vállalhatnak az adatok eltéréséért. Összefoglalva, eredményeink azt sugallják, hogy az automatikus fordítási mutatók értékelésekor a kutatóknak figyelembe kell venniük az adatok eltérését, és óvatosan kell jelenteniük az eredményeket a megbízhatatlan adatkészletekről, mivel ez ellentmondást eredményezhet a többi adatkészlettel.', 'it': "Le pratiche attuali nella valutazione metrica si concentrano su un singolo set di dati, ad esempio, il set di dati Newstest nell'attività condivisa WMT Metrics di ogni anno. Tuttavia, in questo articolo, mostriamo qualitativamente e quantitativamente che le prestazioni delle metriche sono sensibili ai dati. La classifica delle metriche varia quando la valutazione viene condotta su diversi set di dati. In seguito questo articolo indaga ulteriormente due ipotesi potenziali, vale a dire punti dati insignificanti e la deviazione dell'ipotesi i.i.d, che possono assumersi la responsabilità del problema della varianza dei dati. In conclusione, i nostri risultati suggeriscono che durante la valutazione delle metriche di traduzione automatica, i ricercatori dovrebbero prendere in considerazione la varianza dei dati ed essere cauti nel riportare i risultati su set di dati inaffidabili, perché potrebbe portare a risultati incoerenti con la maggior parte degli altri set di dati.", 'lt': 'Dabartinėje metrinio vertinimo praktikoje daugiausia dėmesio skiriama vienam duomenų rinkiniui, pvz., Newstest duomenų rinkiniui kiekvienais metais atliekant WMT Metrics Shared Task. Tačiau šiame dokumente mes kokybiškai ir kiekybiškai parodome, kad metrinių rodiklių charakteristikos yra jautrios duomenų atžvilgiu. Metrių klasifikacija skiriasi vertinant įvairius duomenų rinkinius. Tuomet šiame dokumente toliau tiriamos dvi galimos hipotezės, t. y. nereikšmingi duomenų taškai ir i.i.d. prielaidos nuokrypis, kurie gali prisiimti atsakomybę už duomenų skirtumo klausimą. Apibendrinant, mūsų išvados rodo, kad vertindami automatinius vertimo rodiklius mokslininkai turėtų atsižvelgti į duomenų skirtumus ir būti atsargūs pranešdami apie nepatikimus duomenų rinkinius, nes dėl to gali atsirasti nenuoseklūs rezultatai su dauguma kitų duomenų rinkinių.', 'mk': 'Сегашните практики во метричката евалуација се фокусираат на еден сет податоци, на пример, сет податоци Newstest во секоја година на заедничката задача на WMT Metrics. Сепак, во овој весник, квалитетно и квантитивно покажуваме дека изведувањата на метриката се чувствителни на податоците. The ranking of metrics varies when the evaluation is conducted on different datasets.  Потоа овој документ понатаму ги истражува двете потенцијални хипотези, т.е., незначајни податочни точки и одбивањето на претпоставувањето i.i.d., кое може да ја преземе одговорноста за прашањето на разликата на податоците. На крај, нашите откритија укажуваат на тоа дека при проценката на автоматската метрика на превод, истражувачите треба да ја земат предвид варијанцијата на податоците и да бидат внимателни да ги известуваат резултатите на недоверливите податоци, бидејќи тоа може да доведе до несогласни резултати со повеќето други подато', 'kk': 'Метрикалық оқиғандағы назардағы тәжірибелер бір деректер жиынына, мысалы, әрбір жылдық WMT метрикалық ортақтастырылған тапсырманың жаңалық тексеру деректер жиынына көздейді. Бірақ бұл қағазда, біз сапатты және санатты түрде метрикалық жұмыс істеудің деректерге тәжірибесін көрсетедік. Метрикалық жолдары басқа деректер қорларында оқиға орындалғанда айырылады. Содан кейін бұл қағаз қосымша екі мүмкін гипотезаны зерттейді, т.е. мәлімет деректер нүктелері және мәліметтің айырмашылық мәселесіне жауап беруге болады. Автоматты аудару метрикасын бағалау үшін зерттеушілер деректер айнымалысын есептеп, сенімсіз деректер жиындарының нәтижелерін хабарлау үшін тәжірибелі болуы мүмкін, себебі ол басқа деректер жиындарының көпшілігіне қатысты нәти', 'ms': 'Praktik semasa dalam penilaian metrik fokus pada satu set data tunggal, cth., set data Newstest dalam Tugas Berkongsi Metriks WMT setiap tahun. Namun, dalam kertas ini, kita kualitatif dan kuantitatif menunjukkan bahawa prestasi metrik sensitif kepada data. Rangkaian metrik berbeza apabila penilaian dilakukan pada set data berbeza. Kemudian kertas ini menyelidiki lebih lanjut dua hipotesis berpotensi, iaitu titik data yang tidak signifikan dan deviasi asumsi i.i.d, yang mungkin mengambil tanggungjawab untuk isu variasi data. Sebagai kesimpulan, penemuan kami menunjukkan bahawa apabila menilai metrik terjemahan automatik, peneliti patut mempertimbangkan variasi data dan berhati-hati untuk melaporkan keputusan pada set data yang tidak dipercayai, kerana ia mungkin menyebabkan keputusan yang tidak konsisten dengan kebanyakan set data yang lain.', 'mt': 'Il-prattiki attwali fl-evalwazzjoni metrika jiffukaw fuq sett wieħed ta’ dejta, pereżempju, sett ta’ dejta Newstest f’kull sena tal-Metriks Kondiviżi WMT. Madankollu, f’dan id-dokument, irridu juru b’mod kwalitattiv u kwantitattiv li l-prestazzjonijiet tal-metrika huma sensittivi għad-dejta. Il-klassifikazzjoni tal-metriċi tvarja meta titwettaq l-evalwazzjoni fuq settijiet ta’ dejta differenti. Imbagħad dan i d-dokument jinvestiga aktar żewġ ipotesi potenzjali, jiġifieri punti tad-dejta insinifikanti u d-devjazzjoni tas-suppożizzjoni i.i.d., li jistgħu jieħdu r-responsabbiltà għall-kwistjoni tal-varjanza tad-dejta. Bħala konklużjoni, is-sejbiet tagħna jissuġġerixxu li meta jivvalutaw il-metriċi tat-traduzzjoni awtomatika, ir-riċerkaturi għandhom iqisu l-varjanza tad-dejta u jkunu kawti biex jirrapportaw ir-riżultati dwar settijiet tad-dejta mhux affidabbli, minħabba li jista’ jwassal għal riżultati inkonsistenti mal-biċċa l-kbira tas-settijiet tad-dejta l-oħra.', 'no': 'Gjeldande praksis i metriske evalueringsfokus på e in enkelt dataset, f.eks. Newstest- dataset i kvar år delt oppgåve i WMT- metrikk. I denne papiret viser vi imidlertid kvalitativ og kvantitativ at utføringane av metrikar er følgjande til data. Rendering av metrikar varierer når evalueringa vert utført på ulike datasett. Dette papiret så undersøker to potensielle hypotesar, t.d. ukjende datapunkt og avviklinga av i.d. assumpsjonen, som kan ta ansvarlig for problemet med datavariansen. I konklusjon, våre opplysningar tyder på at når det evaluerer automatisk omsetjingsmeterikk, skal forskere ta datavariansen i konto og vera varleg for å rapportera resultatet på ulike datasett, fordi det kan føre til inkonsistente resultat med dei fleste andre datasetta.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഒരൊറ്റ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുക, ഉദാഹരണത്തിനായി വര്\u200dഷത്തിലെ WMT മെറ്റിക്സ് പങ്കുചേര്\u200dത്ത എന്നാലും, ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വിവിധേയത്തിലും കൃത്യമായും കാണിക്കുന്നു മെട്രിക്കുകളുടെ പ്രകടനങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ശ The ranking of metrics varies when the evaluation is conducted on different datasets.  പിന്നീട് ഈ പേപ്പറിന്റെ രണ്ട് സാധ്യതകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, അതായത് കുറച്ച് വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളും ഐ.ഡി ഊഹിക്കുന്നതും അത് ഡേറ്റാ വ്യത്യാസ അവസാനത്തില്\u200d, നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് സ്വയം പരിഭാഷ മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുമ്പോള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d ഡേറ്റാ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കണക്കിലേക്ക് എടുക്കു', 'mn': 'Метрикийн үнэлгээнд орчин үеийн дасгал нь нэг өгөгдлийн санд төвлөрүүлдэг, жишээ нь жил бүр WMT метrics Shared Task-д шинэ мэдээлэл өгөгдлийн санд төвлөрүүлдэг. Гэвч энэ цаасан дээр бид хэмжээний хэмжээнд метрийн үйл ажиллагаа өгөгдлийн тухай мэдрэмжтэй гэдгийг харуулж байна. Метрикийн цэг нь өөр өгөгдлийн сан дээр дүгнэлт хийх үед өөрчлөгдөж байна. Дараа нь энэ өгөгдлийн өөрчлөлтийн асуудлыг хариуцлага авч болно. Эцэст нь, бидний ололтууд автоматически орчуулах метрикийг үнэлэхэд судлаачид өгөгдлийн өөрчлөлтийг тооцоолж, итгэлтгүй өгөгдлийн сангийн үр дүнг мэдээллээр хадгалж байх хэрэгтэй гэдгийг сануулдаг. Учир нь энэ нь бусад өгөгдлийн сангийн ихэнх нь буруу үр дүнг', 'pl': 'Obecne praktyki w ocenie metryki koncentrują się na jednym pojedynczym zbiorze danych, np. zestawie danych Newstest w każdorocznym zadaniu WMT Metrics Shared Task. Jednak w niniejszym artykule pokazujemy jakościowo i ilościowo, że wydajność wskaźników jest wrażliwa na dane. Ranking wskaźników różni się, gdy ocena jest przeprowadzana na różnych zbiorach danych. Następnie w artykule zbadano dwie potencjalne hipotezy, tj. nieistotne punkty danych i odchylenie założenia i.i.d, które mogą przyjąć odpowiedzialność za kwestię wariancji danych. Podsumowując, nasze ustalenia sugerują, że podczas oceny wskaźników automatycznego tłumaczenia naukowcy powinni brać pod uwagę wariancję danych i być ostrożni, aby zgłaszać wyniki na niewiarygodnych zbiorach danych, ponieważ może to prowadzić do niespójnych wyników z większością innych zbiorów danych.', 'ro': 'Practicile actuale în evaluarea metrică se concentrează pe un singur set de date, de exemplu, setul de date Newstest în fiecare an WMT Metrics Shared Task. Cu toate acestea, în această lucrare, demonstrăm calitativ și cantitativ că performanțele măsurătorilor sunt sensibile la date. Clasamentul măsurătorilor variază atunci când evaluarea este efectuată pe diferite seturi de date. Apoi, această lucrare investighează în continuare două ipoteze potențiale, adică punctele de date nesemnificative și abaterea ipotezei i.i.d, care pot asuma responsabilitatea pentru problema variației datelor. În concluzie, constatările noastre sugerează că atunci când evaluează măsurătorile de traducere automată, cercetătorii ar trebui să ia în considerare variația datelor și să fie precauți să raporteze rezultatele pe seturi de date nesigure, deoarece poate duce la rezultate inconsecvente cu majoritatea celorlalte seturi de date.', 'si': 'මෙට්\u200dරික් විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයක් එකක් දත්ත සෙට් එක්ක, උදාහරණය, අවුරුද්දේ WMT මෙට්\u200dරික්ස් කොටස් එක නමුත්, මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්ණතාවයෙන් සහ ප්\u200dරශ්ණතාවයෙන් පෙන්වන්නේ මෙට්\u200dරික්ස් ගැන ප්\u200dරශ්ණතාවය දත් වෙනස් දත්ත සේට් වලින් පරීක්ෂණය වෙනස් වෙනවා. ඊට පස්සේ මේ පත්තුව තවත් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් විශ්වාස දෙකක් තියෙනවා, ඉතින්, අවශ්\u200dය දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් සහ දත්ත වෙනස් වෙනුවෙන ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් විශ්වාස කරන්න, අපේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් පරික්ෂණය කරන්න, පරික්ෂකයෝ දත', 'sr': 'Trenutne prakse u metričkoj procjeni fokusiraju s e na jednu jedinu setu podataka, npr. setu podataka za novine u svake godine podijeljenom zadatku WMT metrika. Međutim, u ovom papiru, kvalitativno i kvantitativno pokazujemo da su izvodi metrike osjetljive na podatke. Ranjenje metrika se razlikuje kada se procena provede na različitim setima podataka. Tada ovaj papir istražuje dve potencijalne hipoteze, tj. nezamislive tačke podataka i odstupanje pretpostavke i.d., koje bi mogle uzeti odgovornost za pitanje variranja podataka. U zaključku, naši nalazi ukazuju na to da bi istraživači trebali uzeti u obzir variranje podataka i biti oprezni da prijave rezultate na neuvjerljivim setima podataka, jer može dovesti do neskladnih rezultata sa većinom drugih seta podataka.', 'so': "Shaqooyin ku jira metric evaluation focus on on e dataset, e.g., data set in each year's WMT Metrics Shared Task. Si kastaba ha ahaatee warqaddan, waxaynu si qiyaas ah u muujinnaa in horumarinta metriciyada ay macluumaadka u xiiso. Xiriirka metricigu waa kala duwan yahay marka qiimeynta lagu sameeyo sawirada kala duwan. Markaas warqaddaas ayaa ka baaraandegay laba labada labada labaad oo suurtagal ah, tusaale ahaan barta macluumaadka yar iyo qalloocnaanta i.d, taas oo ka mas’uul noqon kara arrimaha kala duwan e e macluumaadka. Ugu dambaysta waxaa laga jeedaa in marka lagu qiimeeyo qaababka tarjumaadka oo automatic ah, cilmi-baaritaanku waa in ay xisaabiyaan kala duwanaanshaha macluumaadka, islamarkaasna ay digtoonaadaan in ay soo wargeliyaan resultiyada ku saabsan sawirada macluumaadka aan la sahabsanayn, sababtoo ah waxaa laga yaabaa in ay sababto u noqoto resultiyada aan la mid ahayn oo ay ka helaan", 'sv': 'Nuvarande metoder inom metrisk utvärdering fokuserar på en enda datamängd, t.ex. Newstest datamängd i varje års WMT Metrics Shared Task. Men i denna uppsats visar vi kvalitativt och kvantitativt att mätvärdenas prestanda är känsliga för data. Rankingen av mätvärden varierar när utvärderingen utförs på olika datauppsättningar. Därefter undersöker denna uppsats ytterligare två potentiella hypoteser, dvs obetydliga datapunkter och avvikelsen av i.i.d antagande, som kan ta ansvar för frågan om datavarians. Sammanfattningsvis tyder våra resultat på att forskare vid utvärdering av automatiska översättningsmetoder bör ta hänsyn till datavariationer och vara försiktiga med att rapportera resultaten på opålitliga datauppsättningar, eftersom det kan leda till inkonsekventa resultat med de flesta andra datauppsättningar.', 'ta': 'மெட்ரிக் மதிப்பீட்டில் உள்ள தற்போதைய செயல்பாடுகள் ஒரு தரவுத்தளத்தின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, உ. ம். எ. ம். ஒவ்வொரு ஆண்டின் WM ஆனால், இந்த காகிதத்தில், மெட்ரிக்களின் செயல்பாடுகள் தகவல்களுக்கு உணர்வுள்ளது என்று நாம் காண்பிக்கிறோம். வேறு தரவு அமைப்புகளில் மதிப்பு செய்யப்பட்ட போது மெட்ரிக்களின் வரிசையில் மாறுபடும். பின்னர் இந்த காகிதத்தில் மேலும் இரண்டு சாத்தியமான hypothesis, அதாவது, குறைவான தகவல் புள்ளிகள் மற்றும் ஐ.டி யோசனை வெறுப்பு, தகவல் மாறுபாட்டின்  முடிவில், எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் தானியங்கி மொழிப்பெயர்ப்பு மெட்ரிக்களை மதிப்பிடும் போது, ஆராய்ச்சிகள் தகவல் மாறுபாடு கணக்கில் எடுத்து பார்க்கவேண்டும', 'ur': 'متریک ارزیابی میں ایک ڈیٹ سٹ پر موجود عمل، مثال، ہر سال کے WMT متریک شریک ٹاکس میں نیوزٹ سٹ ڈیٹ سٹ پر منظور کیا جاتا ہے. لیکن، اس کاغذ میں ہم گواہی کے ساتھ اور مقدار کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ متریک کی نمائش ڈیٹا کے لئے حساس ہے. میٹریک کا رنگ متفاوت ہوتا ہے جبکہ ارزیابی مختلف ڈاٹ سٹ پر عمل کی جاتی ہے۔ اس کے بعد یہ کاغذ دوسرے امکانات فرضیات کی تحقیق کرتا ہے، یعنی، بغیر معلوم ڈیٹ پوینٹ اور I.D فرضیات کی مخالفت، جو ڈیٹ متفاوت کے مسئلہ میں مسئولیت لے سکتی ہے۔ نتیجہ میں، ہمارے نتیجے پیش کرتے ہیں کہ جب اتمام ترجمہ متریک کا ارزش کرنا چاہتے ہیں، تحقیقات کرنے والوں کو ڈیٹا ویرانسٹ کا حساب لینا چاہیے اور نتیجے ناقابل ڈیٹ سٹ پر راپور کرنا چاہیے، کیونکہ یہ بہت سے دوسرے ڈیٹ سٹ کے ساتھ ناقابل نتیجے کی وج', 'uz': "@ info: whatsthis Lekin, bu qogʻozda, biz metrik bajarishlari maʼlumotga juda qiziqarli og'tibor beramiz. The ranking of metrics varies when the evaluation is conducted on different datasets.  Keyin bu qogʻoz boshqa ikkita muhimlik munosabatlarni qidirish mumkin, balki ma'lumot nuqta va o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish mumkin. Natijada, bizning natijalarimiz avtomatik tarjima metriklarni qidirishda, qidiruvchilar maʼlumot varianlarini hisoblash kerak va muvaffaqiyatli maʼlumotlar tarkibidagi natijalari haqida xabar berish kerak, chunki u boshqa maʼlumot satrlari bilan muvaffaqiyatli natijalariga ega bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Tập tin hiện thời về đánh giá mét tập trung vào một tập tin duy nhất, ví dụ như, nhà dữ liệu phát trên mỗi năm trong công việc chia s ẻ WM Metrics. Tuy nhiên, trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy khả năng đo lường nhạy cảm với dữ liệu. Phân cấp âm lượng khác nhau khi đánh giá được thực hiện trên các bộ dữ liệu khác nhau. Sau đó tờ giấy này sẽ tìm hiểu thêm hai giả thuyết tiềm năng, tức là những đi ểm d ữ liệu tầm thường và sự lệch lạc của giả định I.I.d, mà có thể chịu trách nhiệm về vấn đề biến đổi dữ liệu. Kết luận của chúng tôi cho thấy, khi đánh giá tỉ lệ dịch chuyển tự động, các nhà nghiên cứu nên cân nhắc các biến đổi dữ liệu và cẩn thận báo cáo kết quả về các tập tin không đáng tin, vì nó có thể dẫn đến kết quả không phù hợp với hầu hết các tập tin khác.', 'bg': 'Настоящите практики в метричната оценка се фокусират върху един набор от данни, напр. набор от данни за тест на новините в споделената задача за всяка година. В тази статия обаче качествено и количествено показваме, че показателите на показателите са чувствителни към данните. Класирането на показателите варира, когато оценката се извършва на различни набори от данни. След това тази статия допълнително изследва две потенциални хипотези, т.е. незначителни точки от данни и отклонението на предположението, което може да поеме отговорност за въпроса за вариацията на данните. В заключение, нашите констатации предполагат, че при оценяването на показателите за автоматичен превод изследователите трябва да вземат предвид вариацията на данните и да бъдат предпазливи да докладват резултатите за ненадеждни набори от данни, тъй като това може да доведе до несъответствия с повечето други набори от данни.', 'hr': 'Trenutne prakse u metričkoj procjeni usredotočite s e na jednu jedinu setu podataka, na primjer, setu podataka novina na svake godine podijeljenom zadatku WMT metrika. Međutim, u ovom papiru, kvalitativno i kvantitativno pokazujemo da su učinkovi metrike osjetljivi na podatke. Pomjena metrika se razlikuje kada se procjena provede na različitim podacima. Tada ovaj papir istražuje još dvije potencijalne hipoteze, tj. nezamislive tačke podataka i odstupanje pretpostavke i.d., koje mogu uzeti odgovornost za pitanje varijancije podataka. U zaključku, naši nalazi sugeriraju da bi istraživači trebali uzimati u obzir variranje podataka i biti oprezni da prijave rezultate na neuvjerljivim setima podataka, jer može dovesti do nesporaznih rezultata s većinom ostalih seta podataka.', 'nl': 'De huidige praktijken in metrische evaluatie richten zich op één enkele dataset, bijvoorbeeld Newstest dataset in de gedeelde taak WMT Metrics van elk jaar. In dit artikel laten we echter kwalitatief en kwantitatief zien dat de prestaties van metrics gevoelig zijn voor data. De rangschikking van statistieken varieert wanneer de evaluatie wordt uitgevoerd op verschillende datasets. Vervolgens onderzoekt dit artikel verder twee mogelijke hypothesen, namelijk onbeduidende datapunten en de afwijking van i.i.d veronderstelling, die de verantwoordelijkheid kunnen nemen voor het probleem van de gegevensvariantie. Concluderend suggereren onze bevindingen dat onderzoekers bij het evalueren van automatische vertaalstatistieken rekening moeten houden met gegevensvariatie en voorzichtig moeten zijn om de resultaten te rapporteren op onbetrouwbare datasets, omdat dit kan leiden tot inconsistente resultaten met de meeste andere datasets.', 'da': 'Nuværende praksis i metrisk evaluering fokuserer på ét enkelt datasæt, f.eks. Nyhedstest datasæt i hvert års WMT Metrics Shared Task. Men i denne artikel viser vi kvalitativt og kvantitativt, at målingernes præstationer er følsomme over for data. Placeringen af metrics varierer, når evalueringen udføres på forskellige datasæt. Derefter undersøger denne artikel yderligere to potentielle hypoteser, dvs. ubetydelige datapunkter og afvigelsen af i.i.d antagelse, som kan tage ansvar for spørgsmålet om datavarians. Afslutningsvis tyder vores resultater på, at forskere, når de evaluerer automatiske oversættelsesmålinger, bør tage højde for datavarians og være forsigtige med at rapportere resultaterne på upålidelige datasæt, fordi det kan føre til inkonsekvente resultater med de fleste af de andre datasæt.', 'de': 'Aktuelle Praktiken in der Metrikauswertung konzentrieren sich auf einen einzelnen Datensatz, z.B. Newstest-Datensatz im jährlichen WMT Metrics Shared Task. In diesem Beitrag zeigen wir jedoch qualitativ und quantitativ, dass die Leistungen von Metriken datensensibel sind. Das Ranking der Metriken variiert, wenn die Auswertung auf verschiedenen Datensätzen durchgeführt wird. Anschließend werden zwei mögliche Hypothesen untersucht, nämlich unbedeutende Datenpunkte und die Abweichung der i.i.d-Annahme, die für das Problem der Datenvarianz verantwortlich sein können. Zusammenfassend deuten unsere Ergebnisse darauf hin, dass Forscher bei der Auswertung von automatischen Übersetzungsmetriken Datenvarianz berücksichtigen und vorsichtig sein sollten, die Ergebnisse auf unzuverlässigen Datensätzen zu melden, da dies zu inkonsistenten Ergebnissen mit den meisten anderen Datensätzen führen kann.', 'id': 'Praktika saat ini dalam evaluasi metrik fokus pada satu set data tunggal, misalnya, Newstest dataset dalam setiap tahun WMT Metrics Shared Task. Namun, dalam kertas ini, kita kualitatif dan kuantitatif menunjukkan bahwa prestasi metrik sensitif pada data. Rangkaian metrik berbeda ketika evaluasi dilakukan pada set data yang berbeda. Kemudian kertas ini menyelidiki lebih lanjut dua hipotesis potensial, yaitu titik data yang tidak signifikan dan deviasi asumsi i.i.d, yang mungkin mengambil tanggung jawab untuk isu variasi data. In conclusion, our findings suggest that when evaluating automatic translation metrics, researchers should take data variance into account and be cautious to report the results on unreliable datasets, because it may leads to inconsistent results with most of the other datasets.', 'fa': 'تمرین\u200cهای فعلی در ارزیابی متریک روی یک مجموعه داده\u200cها تمرکز می\u200cکند، مثال، مجموعه داده\u200cهای جدید\u200cآوری در کار مشترک متریک WMT هر سال. با این حال، در این کاغذ، ما به عنوان کیفیت و تعدادی نشان می دهیم که اجرای متریک به داده حساس هستند. درجات متریک زمانی که ارزیابی در مجموعه داده\u200cهای مختلف انجام می\u200cشود تغییر می\u200cدهد. سپس این کاغذ دوتا فرضیه پتانسیل بیشتر تحقیق می کند، یعنی نقطه داده های بی معنی و تغییر فرضیه I.I.d., که ممکن است مسئولیت برای مسئولیت تغییر داده را قبول کند. در نهایت، نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که هنگامی که ارزیابی متریک ترجمه\u200cهای خود، محققان باید تغییر داده\u200cها را به حساب بگیرند و مراقب باشند که نتیجه\u200cها را بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای غیرقابل اعتماد گزارش دهند، چون ممکن است نتیجه\u200cهای غیرقابل توجه با', 'sw': 'Vitendo vya sasa katika tafiti za utafiti wa umeme linalenga kwenye seti moja ya taarifa za moja, kwa mfano, taarifa za habari katika kazi za mbinu za WMT kila mwaka. Hata hivyo, katika gazeti hili, tunaonyesha kwa kipimo na kiasi kwamba matukio ya mitiriki yanakuwa na uelewa wa taarifa. Mpango wa miti unatofauti pale utafiti unapofanywa katika seti tofauti za data. Kisha karatasi hii inachunguza unafiki mbili zilizowezekana, yaani, pointi chache za takwimu na kubadilikana kwa dhana ya I.i.d, ambayo inaweza kuchukua wajibu kwa suala la tofauti za data. Mwisho, matokeo yetu yanapendekeza kwamba wakati wa kutathmini mbinu za kutafsiri za kujitegemea, watafiti lazima wachukue tofauti za data na wawe na tahadhari ili kuripoti matokeo kuhusu seti za taarifa zisizo sahihi, kwa sababu inaweza kusababisha matokeo yasiyo na matokeo mengi ya seti nyingine.', 'af': 'Huidige praksies in metriese evaluering fokus op een enkele datastel, bv. Nuustoets datastel in elke jaar s e WMT metries deelde taak. Maar in hierdie papier wys ons kwaliteit en kvantitatiewe dat die uitvoerings van metries sensitief is na data. Die ranging van metries verander wanneer die evaluering op verskillende datastelle gedrag word. Daarop verder hierdie papier ondersoek twee potensiele hipotees, t.d. onbelangrike data punte en d i e afwyking van i.d. aanvaar, wat dalk verantwoordelikheid kan neem vir die issue van data variasie. In conclusion, ons gevinde beveel dat wanneer automatiese vertaling metries evalueer, moet ondersoekers data verandering in rekening neem en versigtig wees om die resultate op onvertroubare datastelle te rapporteer, omdat dit dalk kan lei na ongelukkige resultate met meeste van die ander datastelle.', 'tr': 'Metriki deňlemekde häzirki praktika bir faýl setirinde fokus edýär, ýaz. Her ýylyň WMT Metrikler Paýlaşylýan Gözmede täzelikler barlanýar Ýöne bu kagyzda metriýanyň etkinlikleriniň maglumatlara hasaplanyşygyny görkezýäris. Çaltylyk üýtgediginde metrikler çalşyrlaýar. Soňra bu kagyz ýene-d e iki potensial hypoteze barlap çykýar, myselýet ýok maglumat noktalary we (i ň.d. hili) tahmin edeniň üýtgeşik meselesine jogapkärläp biler. Sonuçta, biziň tapylyklarymyz awtomatik terjime metriklerini deňleýän wagtynda, araştyranlaryň maglumatyň üýtgeşigini maslahat bermelidigini we netijelerini güýçli däldir we netijelerini biljek üçin ünsli bolmalydyr, sebäbi ol başga maglumatyň köpüsi bilen bir netijeleri bolup biler.', 'sq': 'Praktikat aktuale në vlerësimin metrik përqëndrohen në një grup të vetëm të dhënash, për shembull, grup të dhënash Newstest në çdo vit të detyrës s ë përbashkët të Metriks WMT. Megjithatë, në këtë letër, ne cilësisht dhe kuantitativisht tregojmë se performancat e metrikës janë të ndjeshme ndaj të dhënave. Rregjistrimi i metrikave ndryshon kur vlerësimi kryehet në grupe të dhënash të ndryshme. Pastaj ky dokument heton më tej dy hipoteza të mundshme, i.e., pika të dhënash të pakëndshme dhe devijimi i supozimit i i.i.d, që mund të marrë përgjegjësinë për çështjen e variancës së të dhënave. In conclusion, our findings suggest that when evaluating automatic translation metrics, researchers should take data variance into account and be cautious to report the results on unreliable datasets, because it may leads to inconsistent results with most of the other datasets.', 'hy': 'Մետրական գնահատման ներկայիս գործողությունները կենտրոնանում են մեկ տվյալների համակարգի վրա, օրինակ News-TEst տվյալների համակարգի ամեն տարի աշխարհի մետրիկայի կիսված գործում: Այնուամենայնիվ, այս թղթի մեջ մենք որակավորորեն և քանակավորեն ցույց ենք տալիս, որ մետրիկայի արտադրողությունները զգայուն են տվյալների նկատմամբ: Մետրիկների դասավորումը տարբերվում է, երբ գնահատումը կատարվում է տարբեր տվյալների համակարգերի վրա: Այնուհետև այս հոդվածը հետագայում ուսումնասիրում է երկու պոտենցիալ հիպոթեզներ, այսինքն՝ աննշանակալի տվյալների կետեր և i.i.d ենթադրության շեղումը, որոնք կարող են վերցնել պատասխանատվությունը տվյալների տարբերության խնդրի համար: Արդյունքում, մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ ավտոմատիկ թարգմանման մետրիկների գնահատման ժամանակ հետազոտողները պետք է հաշվի առնեն տվյալների տարբերությունը և զգույշ լինեն ոչ վստահելի տվյալների համակարգերի արդյունքները զեկուցելու համար, քանի որ այն կարող է հանգեցնել անհամապատաս', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን በዚህ ካላት፣ የሜትሪክ ፍለጋዎች ለዳታ የሚያስብ እንደሆኑ እናሳያቸዋለን፡፡ ምርጫዎች ከዚህም በኋላ ይህ ገጽ የቻለኝነት ሁለትን ንፍቅና፣ አነስተኛ የዳታ ነጥቦች እና የዳታ ልውቀት ወቅት የሚወስዱትን ነው፡፡ በመጨረሻው፣ ፍላጎታችን በራሱ ትርጉም ሚትርጓሜዎችን በማሻሻል ጊዜ አስተማሪዎች ዳታ መለያየትን ወደ አካባቢ እንዲያሰቡ እና ፍሬቶችን በማይችል ዳታ ማዕከላዎች ላይ እንዲወስዱ ይጠንቀቁ፡፡', 'bn': 'মেট্রিক মূল্যায়নের বর্তমান প্রক্রিয়া একটি ডাটাসেটের উপর ফোকাস করে, যেমন, প্রতি বছরের WMT মেট্রিক শেয়ার করা কাজে নিউজেস্ট ডাটাসেট। However, in this paper, we qualitatively and quantitatively show that the performances of metrics are sensitive to data.  মেট্রিকের রেঙ্কিং ভিন্ন ডাটাসেটে মূল্য প্রদর্শন করা হলে পার্থক্য। তারপর এই পত্রিকাটি আরো তদন্ত করে দুটি সম্ভাব্য ধারণা, যেমন অমান্য তথ্যের বিনিময় এবং আই.ডি ধারণার বিভ্রান্তির দায়িত্ব নিতে পারে। পরিশেষে, আমাদের আবিস্কার পরামর্শ দেয় যে যখন স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদের মেট্রিক মূল্যায়ন করা হয়, তখন গবেষকদের তথ্য বিভাগ হিসেবে হিসেবে রিপোর্ট করা উচিত এবং অসম্ভব তথ্', 'az': 'Metriki deńüerlendirm…ôd…ôki t…ôkc…ô bir veri qutusunda, m…ôs …ôl…ôn, h…ôr il WMT Metrics paylaŇüńĪlan iŇül…ôrd…ô x…ôb…ôrl…ôr sńĪnańüńĪ veril…ôr qutusunda t…ôhsil edilir. Ancaq bu kańüńĪzda, metrikl…ôrin performanslarńĪnńĪn m…ôlumatlara b…ônz…ôr olduńüunu g√∂st…ôririk. Metrikl…ôrin s…ôviyy…ôsi m√ľxt…ôlif veri qurńüularńĪnda deńüerlendirm…ôk m√ľxt…ôlif olur. Sonra bu kańüńĪt daha sonra iki potensial hipotezi t…ôŇükil edir, m…ôlumatlarńĪn d …ôyiŇüikliyinin sorumluluńüu olar. Sonu√ßta, araŇütńĪrmalarńĪmńĪz avtomatik terc√ľm…ô metrikl…ôrini deńüerl…ôŇüdir…ôrk…ôn, araŇütńĪrmalarńĪn m…ôlumatlarńĪn d…ôyiŇüiklikl…ôrini hesablayńĪr v…ô inanńĪlmaz veri setl…ôrinin sonu√ßlarńĪnńĪ bildirm…ôk √ľ√ß√ľn dikkatli olmalńĪdńĪr, √ß√ľnki bu, dig…ôr veri setl…ôrinin √ßoxu il…ô inconsistenci sonu√ßlarńĪ olar.', 'bs': 'Trenutne prakse u metričkoj procjeni fokusiraju s e na jednoj jedinoj seti podataka, na primjer, seti podataka za novine u svake godine podijeljenom zadatku WMT metrika. Međutim, u ovom papiru, kvalitativno i kvantitativno pokazujemo da su izvodi metrike osjetljive na podatke. Ranjenje metrika se razlikuje kada se procjena provede na različitim podacima. Tada ovaj papir istražuje još dvije potencijalne hipoteze, tj. nezamislive tačke podataka i odstupanje pretpostavke i.d., koje bi mogle uzeti odgovornost za pitanje variranja podataka. U zaključku, naši nalazi ukazuju na to da bi istraživači trebali uzeti u obzir variranje podataka i biti oprezni da prijave rezultate na nevjerojatne sete podataka, jer može dovesti do neskladnih rezultata sa većinom drugih seta podataka.', 'ca': "Les pràctiques actuals en l'evaluació mètrica e s centren en un conjunt únic de dades, per exemple, el conjunt de dades Newstest de cada any de la Task Compartida de Metrics WMT. Tot i així, en aquest paper, demostrem qualitativament i quantitativament que les performances de les mètriques són sensibles a les dades. La classificació de les mètriques varia quan l'evaluació es fa en diferents conjunts de dades. Llavors aquest paper investiga més endavant dues hipòtesis potencials, és a dir, punts d e dades insignificants i la desviació de l'assumpció i.i.d., que poden prendre la responsabilitat pel tema de la variança de les dades. En conclusió, els nostres descobriments suggereixen que quan evaluem les mètriques automàtiques de traducció, els investigadors haurien de tenir en compte la variança de les dades i tenir cura de reportar els resultats en conjunts de dades poc fiables, perquè pot portar a resultats inconsistents amb la majoria dels altres conjunts de dades.", 'cs': 'Současné postupy při hodnocení metrik se zaměřují na jednu datovou sadu, například datovou sadu Newstest v každoročním sdíleném úkolu WMT Metrics Shared Task. V tomto článku však kvalitativně a kvantitativně ukazujeme, že výkony metrik jsou citlivé na data. Pořadí metrik se liší, když je hodnocení prováděno na různých datových sadách. Dále tento článek zkoumá dvě potenciální hypotézy, tj. bezvýznamné datové body a odchylku předpokladu i.i.d., které mohou převzít zodpovědnost za problematiku rozptylu dat. Závěrem naše zjištění naznačují, že při vyhodnocování metrik automatického překladu by výzkumníci měli brát v úvahu rozptyl dat a být opatrní při nahlášení výsledků na nespolehlivých datových sadách, protože to může vést k nekonzistentním výsledkům s většinou ostatních datových sad.', 'ko': '현재 도량 평가의 실천은 하나의 데이터 집합에 집중되어 있다. 예를 들어 매년 WMT 도량 공유 작업 중의 뉴스트 데이터 집합이다.그러나 본고에서 우리는 도량의 성능이 데이터에 민감하다는 것을 정성과 정량으로 증명했다.서로 다른 데이터 집합에서 평가를 할 때 지표의 순위는 다소 다르다.그 다음에 본고는 두 가지 잠재적인 가설, 즉 중요하지 않은 데이터 포인트와 i.i.d 가설의 편차를 연구했다. 이 두 가설은 데이터 방차 문제에 대해 책임을 질 수 있다.한 마디로 하면 우리의 연구 결과에 따르면 자동 번역 지표를 평가할 때 연구원들은 데이터의 차이를 고려하고 신뢰할 수 없는 데이터 집합의 결과를 신중하게 보고해야 한다. 왜냐하면 이것은 대부분의 다른 데이터 집합의 결과와 일치하지 않을 수 있기 때문이다.', 'et': "Praegused meetrika hindamise tavad keskenduvad ühele andmekogumile, näiteks iga aasta WMT Metrics Shared Task'i uudistestide andmekogumile. Kuid selles dokumendis näitame kvalitatiivselt ja kvantitatiivselt, et mõõdikute tulemuslikkus on tundlik andmete suhtes. Mõõdikute järjestus varieerub, kui hindamine toimub erinevate andmekogumitega. Seejärel uuritakse käesolevas töös veelgi kahte potentsiaalset hüpoteesi, st tähtsusetuid andmepunkte ja i.i.d eelduse kõrvalekaldeid, mis võivad võtta vastutuse andmete varieerumise küsimuse eest. Kokkuvõttes näitavad meie tulemused, et automaattõlkemõõdikute hindamisel peaksid teadlased arvestama andmete varieerumist ja olema ettevaatlikud ebausaldusväärsete andmekogumite tulemuste esitamisel, sest see võib põhjustada ebaühtlaseid tulemusi enamiku teiste andmekogumitega.", 'fi': 'Nykyiset käytännöt metriikan arvioinnissa keskittyvät yhteen ainoaan aineistoon, esimerkiksi kunkin vuoden WMT Metrics Shared Task -tehtävään Newstest-aineistoon. Tässä artikkelissa kuitenkin kvalitatiivisesti ja määrällisesti osoitamme, että mittarien suorituskyky on herkkää datalle. Mittareiden sijoitus vaihtelee, kun arviointi suoritetaan eri aineistoille. Tämän jälkeen tässä työssä tutkitaan vielä kahta mahdollista hypoteesia, eli merkityksettömiä tietopisteitä ja i.i.d oletuksen poikkeamaa, jotka voivat ottaa vastuun datan varianssin kysymyksestä. Tuloksemme viittaavat siihen, että automaattisen käännöksen mittareita arvioitaessa tutkijoiden tulisi ottaa huomioon datan varianssi ja olla varovaisia raportoidessaan tulokset epäluotettavista aineistoista, koska se voi johtaa epäjohdonmukaisiin tuloksiin useimpien muiden aineistojen kanssa.', 'sk': 'Trenutne prakse pri ocenjevanju metričnih podatkov se osredotočajo na en sam nabor podatkov, npr. nabor podatkov Newstest v vsako leto WMT Metrics Shared Task. Vendar pa v tem prispevku kvalitativno in kvantitativno pokažemo, da so zmogljivosti metrike občutljive na podatke. Razvrstitev meritev se razlikuje, kadar se ocenjevanje izvaja na različnih naborih podatkov. Nato ta prispevek nadalje preučuje dve potencialni hipotezi, tj. nepomembne podatkovne točke in odstopanje i.i.d. predpostavke, ki lahko prevzamejo odgovornost za vprašanje variacije podatkov. Naše ugotovitve kažejo, da morajo raziskovalci pri ocenjevanju meritev avtomatskega prevajanja upoštevati variacijo podatkov in biti previdni pri poročanju rezultatov na nezanesljivih naborih podatkov, saj lahko to povzroči neskladne rezultate z večino drugih naborov podatkov.', 'ha': "@ action: button Amma, cikin wannan takardan, za mu nuna, gwargwadon da gwargwadon, cewa mafarin metriki ne masu kamfata ga data. Tsaranin metric na dabam-daba, idan an samar da kimar kan tsari daban-daban. Sa'an nan kuma wannan takarda yana tambayar sau biyu masu yiwuwa, misali pointi da ɓarna na da zato, wanda zai iya ɗauki masu husũma na data. Ga ƙarshe, misãlai masu shafi yana son cẽwa, idan an evaluce metric tarjifani farat ɗaya, watani za su ɗauki variant na data a bincike, kuma su yi saunar su bãyar da lãbãri ga matsalan danne waɗanda bã da inganci ba, kwani yana iya ƙaranci matsalar da matsalan na tsarin da ba'a daidaita ba.", 'jv': 'Ngawe Nanging, ning papat iki, kita alih dadi lan antara menehi iki dadi, akeh iso ngomong nik akeh pancene iso dadi. string" in "context_BAR_stringLink Nanging, kartu iki luwih nyokot nyokot ngerasakno iki apat sanes, t.e.g. teka-teka luwih nyokot karo perusahaan i.i.d sitik, sing iso nggawe responsaké perusahaan dagatan. sampeyan, akeh mbukak dhéwé ngerasakno karo hal-hal gunakake tarjamahan meta-tik sing otomatik, maneh kamu penting data kudu beraksi ing dadi sing beraksi karo kontuan lan diangkat dhéwé bakal terus akeh dataset sing ora bisa dianggapsisan, soalé iki dadi bisa sekondi akeh sing beraksi ambekan karo data sing menehi.', 'he': 'הפרקטיקות הנוכחיות בערכה מטרית מתמקדות על קבוצת נתונים אחת, למשל, קבוצת נתונים חדשות במשימה משותפת WMT של כל שנה. בכל אופן, בעיתון הזה, אנו מראים באופן איכותי וכוונטיבי שהביצועים של מטריקה רגישים למידע. הדרגה של מטריקה שונה כאשר הערכה מתבצעת על קבוצות נתונים שונות. ואז הנייר הזה חוקר יותר שני היפותזיות פוטנציאליות, כלומר נקודות נתונים לא משמעותיות וההתנועה של הניחוש i.i.d, אשר יכול לקחת אחריות על הנושא של שינוי נתונים. למסקנה, הממצאים שלנו מציעים שכאשר מערכת מטריות התרגום אוטומטית, החוקרים צריכים לקחת בחשבון שונות נתונים ולהיות זהירים לדווח על התוצאות על קבוצות נתונים לא אמיתיות, כי זה יכול להוביל לתוצאות לא תואמות עם רוב קבוצות נתונים האחרות.', 'bo': "Current practices in metric evaluation focus on on e single dataset, e.g., Newstest dataset in each year's WMT Metrics Shared Task. ཡིན་ནའང་། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྒྲིག་ཐལ་དང་གྲངས་རྩིས་ཀྱི་བྱ་སྟངས་མངོན་གསལ་བ་ཡིན། The ranking of metrics varies when the evaluation is conducted on different datasets. འོན་ཀྱང་། ཤོག་བྱང་འདིས་མཐུན་པའི་ཆོས་ཉིད་གཉིས་ཀྱི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡོད། In conclusion, our findings suggest that when evaluating automatic translation metrics, researchers should take data variance into account and be cautious to report the results on unreliable datasets, because it may lead to inconsistent results with most of the other datasets."}
{'en': 'Distinguishing Non-natural from Natural Adversarial Samples for More Robust Pre-trained Language Model', 'ar': 'التنبؤ السامي لـ BabelNet Synsets باستخدام معلومات متعددة اللغات ومتعددة الوسائط', 'pt': 'Previsão de Sememe para Synsets BabelNet usando Informações Multilíngues e Multimodais', 'es': 'Predicción de Sememe para Synsets de BabelNet utilizando información multilingüe y multimodal', 'fr': "Prédiction Sememe pour les synsets BabelNet à l'aide d'informations multilingues et multimodales", 'ja': '多言語およびマルチモーダル情報を使用したBabelNetシンセットのSememe予測', 'hi': 'बहुभाषी और बहुआयामी जानकारी का उपयोग कर BabelNet Synsets के लिए Sememe भविष्यवाणी', 'zh': '多言多模态信 BabelNet Synsets Sememe 占', 'ru': 'Прогнозирование Sememe для наборов BabelNet с использованием многоязычной и мультимодальной информации', 'ga': 'Réamh-mheastachán Sememe le haghaidh Synsets BabelNet ag baint úsáide as Faisnéis Ilteangach agus Ilmhódach', 'ka': 'BabelNet- ის სინქესტების სემემის წინასწორება მრავალენგური და მრავალური ინფორმაციის გამოყენებით', 'hu': 'Sememe Prediction for BabelNet Synsets for Multilingual and Multimodal Information', 'el': 'Προβλέψεις για συνθέσεις BabelNet με χρήση πολύγλωσσων και πολυμέσων πληροφοριών', 'it': 'Predizione Sememe per BabelNet Synset utilizzando informazioni multilingue e multimodali', 'kk': 'BabelNet қадамдастыру үшін бірнеше тілдік және көптеген мәліметті қолдану үшін семея бағдарламасы', 'lt': 'BabelNet sintezių sememo prognozė naudojant daugiakalbę ir daugiakalbę informaciją', 'mk': 'Предвидување на семемите за BabelNet синсети користејќи мултијазичка и мултимодална информација', 'ms': 'Prediksi Semem bagi Sinset BabelNet menggunakan Maklumat Berbahasa dan Bermodal', 'ml': 'ബബെല്\u200dനെറ്റ് സിനിസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള പേമ് മുന്\u200dഗണനം', 'mt': 'Tbassir tas-Sema għas-Sinsetti BabelNet bl-użu ta’ Informazzjoni Multilingwi u Multimodali', 'mn': 'BabelNet-ийн Sememe Prediction for Multilingual and Multimodal Information using BabelNet Synsets', 'no': 'Semetforhåndsvising for BabelNet- synkronisering med fleirspråk og fleirmodal informasjon', 'pl': 'Prognozowanie Sememe dla zestawów BabelNet z wykorzystaniem informacji wielojęzycznych i multimodalnych', 'sr': 'Sememo predviđanje za sinkronizacije BabelNeta koristeći multijezičke i multimodalne informacije', 'ro': 'Predicția Sememe pentru Synseturile BabelNet folosind informații multilingve și multimodale', 'si': 'බැබෙල්නෙට් සම්බන්ධ විදිහට සේමේම් ප්\u200dරධානය', 'so': 'Heeganka magaca ee ku qoran kaalmada internetka ee lagu isticmaalayo macluumaad luuqado badan iyo macluumaad kala duduwan', 'ta': 'பாபெல்நெட் ஒத்திசைவுகளுக்கான பெயர் முன்னுரிமை', 'sv': 'Sememe Prediction för BabelNet Synsets som använder flerspråkig och multimodal information', 'ur': 'بابل نیٹ سینسٹ کے لئے سیمیمو پردیکت Multilingual and Multimodal Information کے مطابق', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giá trị của hợp pháp trên mạng Babylon dùng thông tin đa ngôn ngữ và đa phương', 'bg': 'Прогнозиране на семема за синтези с многоезична и мултимодална информация', 'nl': 'Sememevoorspelling voor BabelNet Synsets met meertalige en multimodale informatie', 'da': 'Sememe forudsigelse for BabelNet Synsets ved hjælp af flersproget og multimodal information', 'hr': 'Sememo predviđanje za sinkronizacije BabelNeta koristeći višejezičke i multimodalne informacije', 'de': 'Sememe-Vorhersage für BabelNet Synsets mit mehrsprachigen und multimodalen Informationen', 'id': 'Prediksi Sememe untuk Sinset BabelNet menggunakan Informasi Multilingual dan Multimodal', 'fa': 'پیشنهاد نیمه برای سازمان\u200cسازی BabelNet با استفاده از اطلاعات زیادی زبان و Multimodal', 'ko': '다중 언어와 다중 모드 정보를 바탕으로 하는 BabelNet 문법 집합의 의미 예측', 'tr': 'BabelNet köp dilli we çomodal Maglumaty ullanýan', 'sw': 'Utawala wa Jina kwa ajili ya Synetika wa Mtandao wa BabelNet kwa kutumia lugha nyingi na taarifa za Multimodal', 'af': 'Sememe voorvloediging vir BabelNet sinkronisasies gebruik Multilingual en Multimodal Informasie', 'hy': 'Բաբելնեթ սինսետի սեմեմերի կանխատեսումը օգտագործելով բազլեզու և բազմամոդալ ինֆորմացիա', 'sq': 'Parashikimi i Semes për Sinset BabelNet duke përdorur informacionin shumëgjuhës dhe multimodal', 'am': 'የስሜን ምርጫዎች', 'az': '칂oxlu dil v톛 칞oxlu modal Mal칲mat캼n캼 istifad톛 ed톛n BabelNet sinqutlar캼n캼n semi t톛siri', 'bs': 'Sememo predviđanje za sinkronizacije BabelNeta koristeći multijezičke i multimodalne informacije', 'bn': 'বহুভাষা এবং বহুভাষা তথ্য ব্যবহার করে বেবেল নেট সিনেটসের জন্য নামের পছন্দ', 'ca': 'Predicció Semèmica dels Sinsets BabelNet utilitzant informació multilingüe i multimodal', 'cs': 'Sememe predikce pro BabelNet synsety s využitím vícejazyčných a multimodálních informací', 'et': "BabelNet'i sünteeside sememeprognoos mitmekeelse ja mitmeliigilise teabe abil", 'fi': 'Sememe Ennuste BabelNet Synsets käyttäen monikielistä ja multimodaalista tietoa', 'jv': 'Sampeyan Kelangan Sampeyan kang babelnet Senset Ngawe Peringatan langgambar lan Multimodal Informasi', 'he': 'שימוש במידע רבולוגי ומודי', 'sk': 'Napoved sememe za BabelNet Synsets z uporabo večjezičnih in multimodalnih informacij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'BabelNet ལ་སྔོན་ལྟའི་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་སྟངས་སྣ་སྐད་དང་སྣ་མཐོ་རིམ་ཆ་འཕྲིན་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Recently, the problem of robustness of pre-trained language models (PrLMs) has received increasing research interest. Latest studies on adversarial attacks achieve high attack success rates against PrLMs, claiming that PrLMs are not robust. However, we find that the adversarial samples that PrLMs fail are mostly non-natural and do not appear in reality. We question the validity of the current evaluation of robustness of PrLMs based on these non-natural adversarial samples and propose an anomaly detector to evaluate the robustness of PrLMs with more natural adversarial samples. We also investigate two applications of the anomaly detector: (1) In data augmentation, we employ the anomaly detector to force generating augmented data that are distinguished as non-natural, which brings larger gains to the accuracy of PrLMs. (2) We apply the anomaly detector to a defense framework to enhance the robustness of PrLMs. It can be used to defend all types of attacks and achieves higher accuracy on both adversarial samples and compliant samples than other defense frameworks.', 'ar': 'في اللغويات ، يتم تعريف sememe على أنه الحد الأدنى للوحدة الدلالية للغات. قواعد المعرفة Sememe (KBs) ، التي تم إنشاؤها عن طريق التعليقات التوضيحية للكلمات باستخدام sememes ، تم تطبيقها بنجاح على مهام البرمجة اللغوية العصبية المختلفة. ومع ذلك ، فإن KBs sememe الحالية لا تغطي سوى عدد قليل من اللغات ، مما يعيق الاستخدام الواسع لنظم sememes. لمعالجة هذه المشكلة ، تم تقديم مهمة التنبؤ شبه النهائي لمزامنة BabelNet (SPBS) ، بهدف بناء قاعدة معارف شبه متعددة اللغات تعتمد على BabelNet ، قاموس موسوعة متعدد اللغات. من خلال التنبؤ التلقائي بنصوص sememem لمزامنة BabelNet ، ستحصل الكلمات في العديد من اللغات في المزامنة على شروح نصفية في وقت واحد. ومع ذلك ، فإن طرق SPBS السابقة لم تستفد بشكل كامل من المعلومات الوفيرة في BabelNet. في هذا البحث ، نستخدم المرادفات متعددة اللغات ، واللمسات والصور متعددة اللغات في BabelNet لـ SPBS. نقوم بتصميم نموذج دمج المعلومات متعدد الوسائط لتشفير هذه المعلومات ودمجها من أجل التنبؤ شبه الكامل. تظهر النتائج التجريبية التفوق الكبير لنموذجنا على الطرق السابقة (حوالي 10 درجات MAP و F1). يمكن الحصول على جميع رموز وبيانات هذه الورقة على https://github.com/thunlp/MSGI.', 'es': 'En lingüística, un sememe se define como la unidad semántica mínima de los idiomas. Las bases de conocimiento (KB) de Sememe, que se crean anotando palabras manualmente con sememes, se han aplicado con éxito a varias tareas de PNL. Sin embargo, los KB de sememe existentes solo cubren unos pocos idiomas, lo que dificulta la amplia utilización de los sememes. Para abordar este problema, se presenta la tarea de predicción de sememe para synsets de BabelNet (SPBS), con el objetivo de construir un KB de sememe multilingüe basado en BabelNet, un diccionario enciclopedia multilingüe. Al predecir automáticamente sememes para un synset de BabelNet, las palabras en muchos idiomas del synset obtendrían anotaciones de sememe simultáneamente. Sin embargo, los métodos SPBS anteriores no han aprovechado al máximo la abundante información de BabelNet. En este artículo, utilizamos sinónimos multilingües, glosas e imágenes multilingües de BabelNet para SPBS. Diseñamos un modelo de fusión de información multimodal para codificar y combinar esta información para la predicción de sememe. Los resultados experimentales muestran el rendimiento superior sustancial de nuestro modelo con respecto a los métodos anteriores (alrededor de 10 puntuaciones MAP y F1). Todo el código y los datos de este documento se pueden obtener en https://github.com/thunlp/MSGI.', 'fr': "En linguistique, un sémème est défini comme l'unité sémantique minimale des langues. Les bases de connaissances (KB) de Sememe, qui sont créées en annotant manuellement des mots avec des sémèmes, ont été appliquées avec succès à diverses tâches de PNL. Cependant, les bases de connaissances de semèmes existantes ne couvrent que quelques langues, ce qui entrave leur utilisation à grande échelle. Pour résoudre ce problème, la tâche de prédiction de sémème pour les synsets BabelNet (SPBS) est présentée, dans le but de créer une base de connaissances de semème multilingue basée sur BabelNet, un dictionnaire encyclopédique multilingue. En prédisant automatiquement les sémèmes pour un synset BabelNet, les mots dans de nombreuses langues du synset obtiendraient des annotations de sémèmes simultanément. Cependant, les méthodes SPBS précédentes n'ont pas tiré pleinement parti de l'abondance d'informations de BabelNet. Dans cet article, nous utilisons les synonymes multilingues, les gloses multilingues et les images de BabelNet pour SPBS. Nous concevons un modèle de fusion d'informations multimodal pour coder et combiner ces informations pour la prédiction de sémèmes. Les résultats expérimentaux montrent la surperformance substantielle de notre modèle par rapport aux méthodes précédentes (environ 10 scores MAP et F1). Tous les codes et données de ce document peuvent être obtenus à l'adresse https://github.com/thunlp/MSGI.", 'pt': 'Em linguística, um semema é definido como a unidade semântica mínima das línguas. Bases de conhecimento de sememas (KBs), que são construídas pela anotação manual de palavras com sememas, foram aplicadas com sucesso em várias tarefas de PNL. No entanto, as KBs de sememas existentes cobrem apenas alguns idiomas, o que dificulta a ampla utilização de sememas. Para resolver este problema, é apresentada a tarefa de predição de sememas para synsets BabelNet (SPBS), com o objetivo de construir um KB de sememas multilíngue baseado no BabelNet, um dicionário de enciclopédia multilíngue. Ao prever automaticamente sememas para um synset BabelNet, as palavras em muitos idiomas no synset obteriam anotações de semema simultaneamente. No entanto, os métodos SPBS anteriores não aproveitaram ao máximo as informações abundantes no BabelNet. Neste artigo, utilizamos os sinônimos multilíngues, glosas multilíngues e imagens no BabelNet para SPBS. Projetamos um modelo de fusão de informações multimodal para codificar e combinar essas informações para a previsão do semema. Os resultados experimentais mostram o desempenho substancial do nosso modelo em relação aos métodos anteriores (cerca de 10 pontuações MAP e F1). Todo o código e dados deste artigo podem ser obtidos em https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ja': '言語学において、セメムは言語の最小の意味単位として定義される。 セム語で手動で注釈を付けることで構築されるセム語の知識ベース（ KB ）は、さまざまなNLPタスクにうまく適用されています。 しかし、既存のセム語KBはわずかな言語しかカバーしておらず、セム語の幅広い活用を妨げている。 この問題に対処するため、多言語百科事典であるBabelNetをベースに多言語セメムKBを構築することを目指し、BabelNet synsets (SPBS)のセメム予測の課題を提示した。 BabelNetシンセットのセムを自動的に予測することで、シンセット内の多くの言語の単語は同時にセム注釈を取得します。 しかし、これまでのSPBSの方法は、BabelNetの豊富な情報を十分に活用していません。 本稿では、SPBSのために、BabelNetにおける多言語シノニム、多言語グロス、画像を利用する。 私たちは、この情報を符号化し、組み合わせてセム予測するためのマルチモーダル情報融合モデルを設計します。 実験結果は、以前の方法（約10 MAPおよびF 1スコア）よりも、当社のモデルの実質的な優れたパフォーマンスを示しています。 この論文のすべてのコードとデータは、https://github.com/thunlp/MSGIで入手できます。', 'zh': '语言学之中,sememe为言最小语义。 Sememe知识库(KB)以sememes手动注单词而构之,成功宜用诸NLP。 然今之sememe KBs,涵盖数言,碍sememe之广用也。 为之BabelNet synsets(SPBS)sememe占,构一基于多言百科全书词典BabelNet多言sememe KB。 因自占 BabelNet synset 之 sememe,synset 中多种语言者单词并得 sememe 注。 然前 SPBS 未尽用 BabelNet 中大信。 本文,我们用了 BabelNet for SPBS 中的多言语同义词、多言语光泽和图像。 设一多模态合模样以编码之,以语义占之。 实验结果表明以前法(大约10MAPF1分数)有显著之异。 本文所有代码数,皆得于 https://github.com/thunlp/MSGI。', 'ru': 'В лингвистике семема определяется как минимальная семантическая единица языков. Базы знаний Sememe (KBs), которые создаются путем ручной аннотации слов семемами, успешно применяются к различным задачам NLP. Однако существующие семенные КБ охватывают лишь несколько языков, что препятствует широкому использованию семен. Для решения этой проблемы представлена задача семантического предсказания для BabelNet synsets (SPBS), направленная на создание многоязычного Sememe KB на основе BabelNet, многоязычного словаря энциклопедии. При автоматическом предсказании семен для набора синхронизации BabelNet слова на многих языках в наборе синхронизации будут получать семемные аннотации одновременно. Однако предыдущие методы SPBS не в полной мере использовали богатую информацию в BabelNet. В этой работе мы используем многоязычные синонимы, многоязычные глоссы и изображения в BabelNet для SPBS. Мы разрабатываем мультимодальную модель слияния информации для кодирования и объединения этой информации для семемного предсказания. Экспериментальные результаты показывают существенное превосходство нашей модели над предыдущими методами (около 10 оценок MAP и F1). Весь код и данные этой статьи можно получить по адресу https://github.com/thunlp/MSGI.', 'hi': 'भाषाविज्ञान में, एक सेमेम को भाषाओं की न्यूनतम शब्दार्थ इकाई के रूप में परिभाषित किया गया है। Sememe ज्ञान आधार (KBs), जो मैन्युअल रूप से sememes के साथ शब्दों annotating द्वारा निर्मित कर रहे हैं, सफलतापूर्वक विभिन्न NLP कार्यों के लिए लागू किया गया है। हालांकि, मौजूदा सेमेम केबी केवल कुछ भाषाओं को कवर करते हैं, जो सेमेम के व्यापक उपयोग में बाधा डालते हैं। इस समस्या को हल करने के लिए, BabelNet synsets (SPBS) के लिए sememe भविष्यवाणी का कार्य प्रस्तुत किया गया है, जिसका उद्देश्य BabelNet, एक बहुभाषी विश्वकोश शब्दकोश पर आधारित एक बहुभाषी sememe KB बनाना है। स्वचालित रूप से एक BabelNet synset के लिए sememes भविष्यवाणी करके, synset में कई भाषाओं में शब्द एक साथ sememe एनोटेशन प्राप्त करेंगे। हालांकि, पिछले SPBS विधियों BabelNet में प्रचुर मात्रा में जानकारी का पूरा लाभ नहीं लिया है। इस पेपर में, हम SPBS के लिए BabelNet में बहुभाषी समानार्थक शब्द, बहुभाषी glosses और छवियों का उपयोग करते हैं। हम एक बहुआयामी जानकारी संलयन मॉडल को एन्कोड करने और sememe भविष्यवाणी के लिए इस जानकारी को संयोजित करने के लिए डिजाइन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम पिछले तरीकों (लगभग 10 एमएपी और एफ 1 स्कोर) पर हमारे मॉडल के पर्याप्त प्रदर्शन को दिखाते हैं। इस पेपर के सभी कोड और डेटा को https://github.com/thunlp/MSGI पर प्राप्त किया जा सकता है।', 'ga': 'Sa teangeolaíocht, sainmhínítear seimeme mar aonad shéimeantach íosta teangacha. Cuireadh bunáiteanna eolais leathcheann (KBanna), a thógtar trí fhocail a anótáil de láimh le sememes, i bhfeidhm go rathúil ar thascanna éagsúla NLP. Mar sin féin, ní chlúdaíonn séiméime KBanna atá ann faoi láthair ach cúpla teanga, rud a chuireann bac ar úsáid leathan sememes. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, cuirtear i láthair an tasc leath-thuartha do shionsets BabelNet (SPBS), a bhfuil sé mar aidhm aige seimeme ilteangach KB a thógáil bunaithe ar BabelNet, foclóir ilteangach chiclipéid. Trí sheimemes a thuar go huathoibríoch do shinset BabelNet, gheobhadh na focail i go leor teangacha sa synset nótaí sememe ag an am céanna. Mar sin féin, níor bhain modhanna SPBS roimhe seo leas iomlán as an bhfaisnéis fhlúirseach i BabelNet. Sa pháipéar seo, úsáidimid na comhchiallaigh ilteangacha, gluaiseanna ilteangacha agus íomhánna in BabelNet do SPBS. Dearaimid samhail chomhleá faisnéise ilmhódach chun an fhaisnéis seo a ionchódú agus a chomhcheangal le haghaidh tuar leathmhódúil. Léiríonn torthaí turgnamhacha sárfheidhmíocht shuntasach ár múnla i gcomparáid le modhanna roimhe seo (thart ar 10 scóir MAP agus F1). Is féidir cód agus sonraí uile an pháipéir seo a fháil ag https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ka': 'ლენგურისტიკში, სემემი განსაზღვრებულია როგორც ენების მინიმანტიკური სემენტიკური ერთეული. სემემის მეცნიერების ბაზები (KBs), რომლებიც პირადი სიტყვებით სემემებით აღწერებული სიტყვებით, სექმიურად გამოყენებულია განსხვავებული NLP დავალებისთვის. მაგრამ, სემიმის კობეტები მხოლოდ მხოლოდ რამდენიმე ენების გამოყენება, რომლებიც სემების უფრო დიდ გამოყენებას შეუძლებელია. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, BabelNet სინქესტებისთვის სემემის წარმოდგენების მომხმარება (SPBS) გამოიყენება, რომელიც მინდა მრავალენგური სემემის KB-ს შექმნა BabelNet-ზე, მრავალენგური BabelNet-ის სინოსტეტისთვის სემების ავტომატურად წარმოდგენით, სინოსტეტისთვის ბევრი ენების სინოსტეტისთვის სინოტისტის სინოტისტის სინოტისტის სინოტის მაგრამ, პირველი SPBS მეტოვები BabelNet-ში მნიშვნელოვანი ინფორმაციის უფრო გამოყენება არ იყენებენ. ამ გვერდიში ჩვენ მრავალენგური სინონიმების, მრავალენგური სინონიმების და გამოსახულების გამოყენება BabelNet-ში SPBS-ისთვის. ჩვენ მულტიმოდიალური ინფორმაციის ფუზიციის მოდელის შექმნა, რომ ამ ინფორმაციის კოდირება და კომბიზიცია სემიმის წინასწარმოდგენისთვის. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელის მნიშვნელოვანობა წინ მეტისთვის (10 MAP და F1 scores). ყველა კოდი და მონაცემები ამ გვერდის შეიძლება მიიღოთ https://github.com/thunlp/MSGI.', 'hu': 'A nyelvészetben a sememe a nyelvek minimális szemantikai egysége. A Sememe tudásbázisokat (KBs), amelyeket a szavak manuális megjegyzésével építenek, sikeresen alkalmazták a különböző NLP feladatokra. A meglévő sememe KBek azonban csak néhány nyelvet fednek le, ami akadályozza a sememek széles körű használatát. A probléma megoldására bemutatjuk a BabelNet szinkronszettek (SPBS) sememe predikciójának feladatát, amelynek célja egy többnyelvű sememe KB kialakítása a BabelNet többnyelvű enciklopédia szótár alapján. Ha automatikusan előrejelzi a BabelNet szinkronkészletet, a szinkronkészletben számos nyelven szereplő szavak egyidejűleg sememe megjegyzéseket kapnak. A korábbi SPBS módszerek azonban nem használták ki teljes mértékben a BabelNet bőséges információját. Ebben a tanulmányban a BabelNet SPBS számára többnyelvű szinonimákat, többnyelvű fényeket és képeket használjuk fel. Multimodális információfúziós modellt tervezünk, hogy ezeket az információkat kódoljuk és kombináljuk a szeméme előrejelzéshez. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk jelentős túlteljesítménye van a korábbi módszerekhez képest (kb. 10 MAP és F1 pontszám). A tanulmány összes kódja és adata a következő címen érhető el: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'el': 'Στη γλωσσολογία, ένα sememe ορίζεται ως η ελάχιστη σημασιολογική μονάδα γλωσσών. Οι βάσεις γνώσεων Sememe (KBs), οι οποίες κατασκευάζονται με χειροκίνητο σχολιασμό λέξεων με sememe, έχουν εφαρμοστεί επιτυχώς σε διάφορες εργασίες NLP. Ωστόσο, τα υπάρχοντα γραμματόσημα καλύπτουν μόνο λίγες γλώσσες, γεγονός που εμποδίζει την ευρεία χρήση των γραμματόσημων. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, παρουσιάζεται το έργο της πρόβλεψης των σειμάτων για τα σύνθετα του BabelNet (SPBS), με στόχο τη δημιουργία ενός πολύγλωσσου σειmens KB βασισμένου στο BabelNet, ένα πολυγλωσσικό λεξικό εγκυκλοπαίδειας. Με την αυτόματη πρόβλεψη των σειμάτων για ένα σύνσετ BabelNet, οι λέξεις σε πολλές γλώσσες στο σύνσετ θα αποκτούσαν συγχρόνως σχόλια. Ωστόσο, οι προηγούμενες μέθοδοι δεν έχουν εκμεταλλευτεί πλήρως τις άφθονες πληροφορίες στο BabelNet. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε τα πολύγλωσσα συνώνυμα, πολύγλωσσα γλωσσάρια και εικόνες στο BabelNet για SPBS. Σχεδιάζουμε ένα πολυμορφικό μοντέλο σύντηξης πληροφοριών για να κωδικοποιήσουμε και να συνδυάσουμε αυτές τις πληροφορίες για πρόβλεψη sememe. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν την σημαντική υπεραπόδοση του μοντέλου μας σε σχέση με προηγούμενες μεθόδους (περίπου 10 MAP και F1 βαθμολογίες). Όλος ο κώδικας και τα στοιχεία αυτού του εγγράφου μπορούν να ληφθούν στη διεύθυνση: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'it': "In linguistica, un sememe è definito come l'unità semantica minima delle lingue. Le basi di conoscenza Sememe (KBs), costruite annotando manualmente parole con sememe, sono state applicate con successo a varie attività NLP. Tuttavia, le KBs sememe esistenti coprono solo poche lingue, il che ostacola l'ampio utilizzo di sememe. Per affrontare questo problema, viene presentato il compito di predizione sememe per i Synset BabelNet (SPBS), con l'obiettivo di costruire un Sememe KB multilingue basato su BabelNet, un dizionario enciclopedico multilingue. Prevedendo automaticamente sememe per un Synset BabelNet, le parole in molte lingue nel Synset otterrebbero annotazioni sememe contemporaneamente. Tuttavia, i precedenti metodi SPBS non hanno sfruttato appieno le abbondanti informazioni contenute in BabelNet. In questo articolo utilizziamo sinonimi multilingue, glosse multilingue e immagini in BabelNet per SPBS. Progettiamo un modello multimodale di fusione delle informazioni per codificare e combinare queste informazioni per la previsione del sememe. I risultati sperimentali mostrano la sostanziale sovraperformance del nostro modello rispetto ai metodi precedenti (circa 10 punteggi MAP e F1). Tutti i codici e i dati di questo documento possono essere ottenuti a https://github.com/thunlp/MSGI.", 'lt': 'Kalbų kalba sperma apibrėžiama kaip minimalus semantinis kalbų vienetas. Įvairioms NLP užduotims sėkmingai buvo taikomos sėkmingos žinių bazės (KB), sukurtos rankiniu būdu anotuojant žodžius su sėkla. Tačiau esama spermos KB apima tik keletą kalbų, o tai trukdo plačiai naudoti spermą. Siekiant išspręsti šį klausimą, pateikiama BabelNet sintezių (SPBS) spermos prognozavimo užduotis, kuria siekiama sukurti daugiakalbį KB spermą, pagrįstą BabelNet, daugiakalbį enciklopedijos žodyną. Automatiškai nuspėjant BabelNet sinseto spermą, daugeliu kalbų sinseto žodžiai gautų vienu metu sėklos anotacijas. Vis dėlto ankstesni SPBS metodai nepasinaudojo išsamia BabelNet informacija. Šiame dokumente naudojame daugiakalbius sinonimus, daugiakalbius šviesos ir vaizdus BabelNet SPBS. Mes sukuriame daugiarūšio pobūdžio informacijos sintezės model į, kad koduotume ir derintume šią informaciją spermos prognozavimui. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis gerokai viršija ankstesnius metodus (apie 10 MAP ir F1 rezultatų). All the code and data of this paper can be obtained at  https://github.com/thunlp/MSGI.', 'mk': 'На јазикот, семето е дефинирано како минимална семантична единица на јазиците. Базите на семето знаење (КБ), кои се изградени со рачно анотирање на зборови со семето, се успешно применети на различни NLP задачи. However, existing sememe KBs only cover a few languages, which hinders the wide utilization of sememes.  За да се реши ова прашање, се претставува задачата за предвидување на семето за BabelNet синсетите (SPBS), со цел да се изгради мултијазичен семет КБ базиран на BabelNet, мултијазичен енциклопедиски речник. Со автоматско предвидување на семето за BabelNet синсет, зборовите на многу јазици во синсетот би добиле анатации на семето истовремено. Сепак, претходните методи на СПБС не ги искористија целосните информации во BabelNet. Во овој весник, ги користиме мултијазичните синоними, мултијазични светилки и слики во BabelNet за SPBS. Ние дизајнираме мултимодилен модел на фузија информации за кодирање и комбинација на оваа информација за предвидување на семето. Експерименталните резултати покажуваат значителна надизвршност на нашиот модел во однос на претходните методи (околу 10 оценки MAP и F1). Сите кодови и податоци на оваа хартија се наоѓаат на https://github.com/thunlp/MSGI.', 'kk': 'Лингвистикалық тілдерінің ең кіші семантикалық бірлігі деп анықталды. Sememe лерді қолмен белгілеу үшін Sememe білім негізін (Кб) құрылған, әртүрлі NLP тапсырмаларына сәтті қолданылады. Бірақ бірнеше тілдерді тек бірнеше көп көмек көмектесетін семемдерді қолдануға болады. Бұл мәселеге шешу үшін BabelNet синхронезеттерінің (SPBS) семемді бақылау тапсырмасы көрсетіледі. Бірнеше тілдік симметін BabelNet- ге негізделген, көп тілдік енциклопедия сөздігін құру үшін көп тілдік KB BabelNet қадамдастыру үшін семемдерді автоматты түрде алдын- ала көрсету арқылы, қадамдастыру тілдерінің көптеген сөздері бірдей семемді жазбаларды алады. Бірақ алдыңғы SPBS әдістері BabelNet- де көп мәліметті толық пайдалануға болмайды. Бұл қағазда біз SPBS үшін BabelNet- де көп тілді синонимдерді, көп тілді жұлдызды және кескіндерді қолданамыз. Біз бірнеше мәліметті біріктіру үшін бірнеше мәліметтің біріктіру үлгісін құрамыз. Бұл мәліметті семемді бақылау үшін біріктіріп,  Эксперименталдық нәтижелер өткен әдістерден (10 MAP және F1 нәтижелері) үлгіміздің негізгі нәтижесін көрсетеді. Бұл қағаздың барлық коды мен деректері https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ms': 'Dalam bahasa, semem ditakrif sebagai unit semantik minimum bahasa. Pangkalan pengetahuan semema (KBs), yang dibina dengan menandakan perkataan secara manual dengan semema, telah berjaya dilaksanakan kepada pelbagai tugas NLP. Namun, KB semem yang wujud hanya menutupi beberapa bahasa, yang menghalangi penggunaan luas semem. Untuk mengatasi isu ini, tugas ramalan semen untuk sinkset BabelNet (SPBS) dipaparkan, bertujuan untuk membina semen berbilang bahasa KB berdasarkan BabelNet, kamus enciklopedia berbilang bahasa. By automatically predicting sememes for a BabelNet synset, the words in many languages in the synset would obtain sememe annotations simultaneously.  Namun, kaedah SPBS terdahulu tidak mengambil keuntungan penuh dari maklumat yang banyak di BabelNet. In this paper, we utilize the multilingual synonyms, multilingual glosses and images in BabelNet for SPBS.  Kami merancang model fusi maklumat multimodal untuk mengekod dan gabungkan maklumat ini untuk ramalan sperma. Keputusan percubaan menunjukkan prestasi lebih besar model kita dibanding kaedah terdahulu (kira-kira 10 skor MAP dan F1). Semua kod dan data kertas ini boleh dicapai di https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ml': 'ഭാഷകങ്ങളില്\u200d ഒരു സെമെയിമിനെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞത് സെമാന്റിക് ഭാഷകളുടെ യൂണിറ്റായി നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. സെമെമ്മുകളുടെ കൈയ്യില്\u200d വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന സെമേമിന്റെ അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനം (കെബിഐ) വിവിധ ജോലികള However, existing sememe KBs only cover a few languages, which hinders the wide utilization of sememes.  ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ബാബെല്\u200dനെറ്റിന്റെ സിനിസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള സെമെമ്മി പ്രവചിക്കുന്ന ജോലി കാണിക്കുന്നു. ബാബെല്\u200dനെറ്റിന ഒരു ബെബെല്\u200dനെറ്റ് സിനിസ്റ്റെറ്റിനുള്ള സെമീമുകള്\u200d സ്വയം പ്രവചിക്കുന്നതിനാല്\u200d സിനിസ്റ്റെറ്റിലെ പല ഭാഷകളിലുള്ള വാക എങ്കിലും മുമ്പ് എസ്പിബിഎസ് രീതികള്\u200d ബാബെല്\u200dനെറ്റിലെ ഏറ്റവും വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d മുഴുവന്\u200d ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളുടെ സിനോണികള്\u200d, പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഗ്ലാസും ചിത്രങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു multimodal വിവരങ്ങളുടെ ഫ്യൂഷന്\u200d മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങള്\u200d കോഡ് ചെയ്യുകയും സെമീമ് പ്രവചനങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ വലിയ പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു (ഏകദേശം 10 എംപിയും എഫ്\u200c1 സ ഈ പേപ്പറിന്റെ എല്ലാ കോഡും ഡേറ്റായും ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/thunlp/MSGI.', 'mt': 'Fil-lingwistika, semem huwa definit bħala l-unit à semantika minima tal-lingwi. Bażijiet ta’ għarfien tas-seme (KBs), li jinbnew permezz ta’ annotazzjoni manwali ta’ kliem bis-seme, ġew applikati b’suċċess għal diversi kompiti tal-NLP. However, existing sememe KBs only cover a few languages, which hinders the wide utilization of sememes.  Biex tiġi indirizzata din il-kwistjoni, il-kompitu tat-tbassir tas-semen għas-sinsetti ta’ BabelNet (SPBS) huwa ppreżentat, bil-għan li jinbena semen multilingwi KB ibbażat fuq BabelNet, dikjararju ta’ enċiklopedija multilingwi. Billi jipprevedi awtomatikament is-semen għal sinsett BabelNet, il-kliem f’ħafna lingwi fis-sinsett jikseb annotazzjonijiet tas-semen fl-istess ħin. Madankollu, il-metodi SPBS preċedenti ma ħadux vantaġġ sħiħ mill-informazzjoni abbundanti f’BabelNet. F’dan id-dokument, aħna nużaw is-sinonimi multilingwi, il-glossi multilingwi u l-immaġni f’BabelNet għall-SPBS. Aħna niddisinjaw mudell multimodali ta’ fużjoni ta’ informazzjoni biex nikkodifikaw u nikkombinaw din l-informazzjoni għat-tbassir tas-semen. Ir-riżultati esperimentali juru l-prestazzjoni sostanzjali tal-mudell tagħna fuq metodi preċedenti (madwar 10 punteġġi MAP u F1). Il-kodiċi u d-dejta kollha ta’ dan id-dokument jistgħu jinkisbu fuq https://github.com/thunlp/MSGI.', 'no': 'I språk er ein seme definert som den minste semantiske eininga av språk. Name Det finst berre nokre språk som hindrar breidde bruk av semeter i eksisterande semeter. For å handtera dette problemet, vert oppgåva av semetforhåndsvising for BabelNet synsett (SPBS) presentert, med mål for å bygge eit multispråkssemetKB basert på BabelNet, eit multispråksbok for encyclopedia. Ved automatisk forhåndsvising av semeter for ein BabelNet- synkronisering, vil ordene i mange språk i synkroniseringa få sememoannotasjonar samtidig. Men førre SPBS-metodar har ikkje brukt fullstendig fordel av den store informasjonen i BabelNet. I denne papiret bruker vi fleirspråk synonymar, fleirspråk glosser og bilete i BabelNet for SPBS. Vi design ein multimodal informasjonsfusjonsmodul for å koda og kombinere denne informasjonen for semetforhåndsvising. Eksperimentale resultat viser det store utviklinga av modellen vår over tidlegare metodar (omtrent 10 MAP og F1- poeng). Alle koden og data av denne papiret kan hentast på https://github.com/thunlp/MSGI.', 'pl': 'W językoznawstwie sememe definiuje się jako minimalna semantyczna jednostka języków. Bazy wiedzy Sememe (KBs), które są budowane przez ręczne adnotacje słów semetami, zostały z powodzeniem zastosowane do różnych zadań NLP. Istniejące sememe KBs obejmują jednak tylko kilka języków, co utrudnia szerokie wykorzystanie sememów. Aby rozwiązać tę kwestię, przedstawiono zadanie predykcji sememe dla zestawów BabelNet (SPBS), mające na celu zbudowanie wielojęzycznego sememe KB opartego na wielojęzycznym słowniku encyklopedii BabelNet. Automatycznie przewidując semmy dla zestawu BabelNet, słowa w wielu językach w zestawie syntetycznym uzyskałyby jednocześnie adnotacje sememe. Jednak poprzednie metody SPBS nie wykorzystały w pełni bogatych informacji w BabelNet. W niniejszym artykule wykorzystujemy wielojęzyczne synonimy, wielojęzyczne błyszczyki i obrazy w BabelNet dla SPBS. Projektujemy multimodalny model fuzji informacji, aby kodować i łączyć te informacje w celu przewidywania sememe. Wyniki eksperymentalne pokazują znaczną przewyższającą wydajność naszego modelu w stosunku do poprzednich metod (około 10 MAP i F1 wyniki). Cały kod i dane niniejszego artykułu można uzyskać pod adresem: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ro': 'În lingvistică, un sememe este definit ca unitate semantică minimă a limbilor. Bazele de cunoștințe Sememe (KBs), care sunt construite prin adnotarea manuală a cuvintelor cu sememe, au fost aplicate cu succes la diferite sarcini PNL. Cu toate acestea, sememe KBs existente acoperă doar câteva limbi, ceea ce împiedică utilizarea largă a sememe. Pentru a aborda această problemă, este prezentată sarcina predicției sememe pentru Synseturile BabelNet (SPBS), cu scopul de a construi un sememe KB multilingv bazat pe BabelNet, un dicționar enciclopedic multilingv. Prin prezicerea automată a sememelor pentru un Synset BabelNet, cuvintele din multe limbi din Synset ar obține adnotări sememe simultan. Cu toate acestea, metodele SPBS anterioare nu au profitat pe deplin de informațiile abundente din BabelNet. În această lucrare, folosim sinonimele multilingve, lucrurile multilingve și imaginile din BabelNet pentru SPBS. Proiectăm un model multimodal de fuziune a informațiilor pentru a codifica și combina aceste informații pentru predicția sememe. Rezultatele experimentale arată depășirea substanțială a modelului nostru față de metodele anterioare (aproximativ 10 scoruri MAP și F1). Toate codurile și datele din această lucrare pot fi obținute la https://github.com/thunlp/MSGI.', 'mn': 'Холбоо хэлний хэл дээр семем нь хамгийн бага зэрэг хэлний нэгж гэж тодорхойлдог. Цэмийн мэдлэг сангууд (КБ), хэмжээний үгийг зэрэг өргөн хэлбэрээр бий болгож, олон NLP ажил дээр амжилттай хэрэглэгдсэн. Гэхдээ сууж байгаа хэдэн хэлнүүд л хэдэн хэлнүүд байдаг. Энэ нь тарианы өргөн хэрэглээ зогсохгүй. Энэ асуудлыг асуухын тулд BabelNet синсетүүдийн семемийн таамаглал (SPBS) хэмээх үйл ажиллагааг тайлбарлаж, олон хэлний энциклопедийн үлгэр зохион BabelNet дээр суурилсан олон хэлний КБ хэлний семемыг бүтээх зорилго гаргадаг. BabelNet-ийн синсетийн хэлбэрүүдийг автоматаар таамаглаж, синсетийн олон хэлбэрүүдийн үгнүүд нэг удаа семемийн анзаарал гаргах болно. Гэхдээ өмнөх SPBS арга нь BabelNet-ын олон мэдээлэл дээр бүрэн ашиглахгүй. Энэ цаасан дээр бид BabelNet-ийн олон хэлний синонимуудыг, олон хэлний сүлжээг, зургийг SPBS-д ашиглаж байна. Бид олон моделийн мэдээллийн цуглуулалт загварын загвар зохион байгуулж, энэ мэдээллийг семейн тодорхойлолтын тулд цуглуулах боломжтой. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загварын үр дүнг өмнөх аргачлал дээр үзүүлдэг. Энэ цаасны бүх код болон өгөгдлийг https://github.com/thunlp/MSGI.', 'si': 'භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින්, සෙමේම් එක භාෂාවේ අඩුම සෙමැන්ටික් යුනිටික් වලින් වෙන්නේ. සෙමේම් දන්න බේස් (KBs), සෙමේම් එක්ක කිසිම් වචන සඳහා අතුරුදක් කරලා නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, විවිදිහට NLP වැඩේ ස නමුත්, විශ්වාසයෙන් සිමේම් KB කිසිම් භාෂාවක් විතරයි, ඒකෙන් විශාල භාවිතාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරි මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට ලැබෙන්න, BabelNet synsets (SPBS) වෙනුවෙන් සෙමේම් ප්\u200dරශ්නයක් පෙනුම් කරනවා, බාබෙල්නෙට් විදිහට ආධාරිත විදිහක් භාෂාවක සෙම BabelNet synset සඳහා ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සෙමීම් විශ්වාසයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න, synset වලින් භාෂාවල් වගේ වචනය සම ඒත්, පසුගින් SPBS විදියට BabelNet වලින් විශාල තොරතුරු ගැන සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනය කරලා නෑ. මේ පත්තරේ අපි බාබෙල්නෙට් වලින් භාෂාවක් සනෝනිම් වලින් භාෂාවක් සහ පින්තූරය පාවිච්චි කරනවා. අපි ගොඩක් මොඩල් තොරතුරු සම්බන්ධ විදිහයක් සෙමේම් විශ්වාසය සඳහා මේ තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200d මේ පත්තරේ හැම කෝඩ සහ දත්ත ගන්න පුළුවන් https://github.com/thunlp/MSGI.', 'so': 'In linguistics, a sememe is defined as the minimum semantic unit of languages.  Qoryaha aqoonta ee magaca lagu yaqaan (KBs), ee lagu dhisay hadalo si gacan ah u sheegaya sememes, waxaa lagu liibaanay shaqooyin kala duduwan oo NLP ah. Si kastaba ha ahaatee, xafiiska ku jira ee KBs waxay daboolaan luuqado yar oo kaliya, taasoo ka hor jeediya isticmaalka sawirada oo ballaadhan. Arrimadan waxaa la soo saaraa shaqada sememe oo la sii sheegayo bogga internetka (SPBS), kaas oo lagu talogaley inuu dhiso sememe KB oo luuqadaha kala duduwan ku saleysan BabelNet, kaas oo ah dictionary luuqado kala duduwan ee encyklopedia. Sida rasmi ah horumarinta qormooyinka lagu qorayo synetiga BabelNet ayaa erayada lagu qorayo luqado badan oo lagu qorayo qoraal ku saabsan. Si kastaba ha ahaatee qaababka hore ee SPBS marnaba ma isticmaalin macluumaadka badan ee BabelNet. Warqaddan waxaynu ugu isticmaalaynaa sawirada luuqadaha kala duduwan, glogloomyada luuqadaha kala duduwan iyo sawirada ee BabelNet SPBS. Waxaynu sameynaa model fuushan macluumaadka oo kala duduwan si aan u kooban karno oo aan u soo bandhijinno macluumaadkan si loo sii sheego sememe. Midhaha imtixaanka waxaa ka muuqda sameynta qaababka hore (qiyaas 10 MAP iyo F1 scoro). Kaarka iyo macluumaadka warqadan oo dhan waxaad ka heli kartaa https://github.com/thunlp/MSGI.', 'sv': 'Inom lingvistik definieras ett sememe som den minsta semantiska enheten av språk. Sememe kunskapsbaser (KBs), som byggs genom att manuellt kommentera ord med sememes, har framgångsrikt tillämpats på olika NLP-uppgifter. Dock täcker befintliga sememe-KBs bara ett fåtal språk, vilket hindrar ett brett utnyttjande av sememe. För att lösa detta problem presenteras uppgiften att förutsäga sememe för BabelNet-synsets (SPBS) som syftar till att bygga en flerspråkig sememe KB baserad på BabelNet, en flerspråkig encyklopedi lexikon. Genom att automatiskt förutsäga sememen för en BabelNet-synset, skulle orden på många språk i synuppsättningen få sememenanteckningar samtidigt. Tidigare SPBS-metoder har dock inte utnyttjat den rikliga informationen i BabelNet fullt ut. I denna uppsats använder vi de flerspråkiga synonymer, flerspråkiga gloss och bilder i BabelNet för SPBS. Vi utformar en multimodal informationsfusionsmodell för att koda och kombinera denna information för sememeförutsägelse. Experimentella resultat visar att vår modell är betydligt bättre än tidigare metoder (cirka 10 MAP- och F1-poäng). All kod och data i detta dokument kan erhållas på https://github.com/thunlp/MSGI.', 'sr': 'U lingvistiku, seme se definira kao minimalna semantička jedinica jezika. Sememonske baze znanja (KB), koje su izgrađene ruènim annotacijom reèi sa sememima, uspešno su primjenjene na razne NLP zadatke. Međutim, postojeće seme KBs pokrivaju samo nekoliko jezika, što sprječava široku upotrebu seme. Za rješavanje ovog pitanja, predstavlja se zadatak seme predviđenja za sinteze BabelNet a (SPBS), cilj izgradnje multijezičkog seme KB-a baziranog na BabelNetu, multijezičkog enciklopedijskog rečnika. Automatski predviđajući seme za sinkronizaciju BabelNet a, reči na mnogim jezicima u sinkronizaciji istovremeno bi dobili seme annotacije. Međutim, prethodne metode SPBS-a nisu iskoristile punu korist mnogih informacija u BabelNetu. U ovom papiru koristimo multijezičke sinonime, multijezičke glose i slike u BabelNetu za SPBS. Mi dizajniramo multimodalni model fuzije informacija kako bi kodirali i kombinirali ove informacije za predviđanje seme. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajnu rezultat našeg modela preko prethodnih metoda (oko 10 MAP i F1 rezultata). Svi šifre i podaci ovog papira mogu dobiti na https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ta': 'மொழிகளில், ஒரு பெம்மெய் குறைந்தபட்ச அரைமான்டிக் அலகு மொழிகளாக வரையறுக்கப்படுகிறது. Name ஆனால் இருக்கும் பெம் கேபிகள் சில மொழிகளை மட்டும் மறைக்கவும், அது குறிப்புகளின் அகலமான பயன்பாட்டை தடுக்கிறது. இந்த பிரச்சனையை விளக்க, பாபெல்நெட்டு ஒத்திசைவுகளுக்கான sememe முன்வார்ப்பு செயல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது, பாபெல்நெட்டை அடிப்படையில் உள்ள பல மொழிமொழியான பேபெல்நெட் ஒத்திசைவுக்கான அமைப்புகளை தானாகவே முன்னோக்கி செய்தால், அந்த ஒத்திசைவில் பல மொழிகளிலுள்ள வார்த்தைகள் அதே  ஆனால், முந்தைய SPBS முறைமைகள் பேபெல்நெட்டில் உள்ள பல தகவல்களின் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படவில்லை. இந்த காகிதத்தில், நாம் SPBS க்கான பல மொழி ஒத்திசைவுகள், பல மொழி கண்ணாடிகள் மற்றும் பேபெல்லாண்ட் பிம்பங்களை பயன்படுத்து நாம் ஒரு பல்வேறு தகவல் முக்கிய மாதிரி வடிவமைக்கிறோம் மற்றும் இந்த தகவலை குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டு முன் பரிசோதனை முடிவுகள் முந்தைய முறைமைகளில் எங்கள் மாதிரியின் மெய்யான வெளியீட்டை காட்டுகிறது (சும்மார் 10 MAP மற் இந்த காகிதத்தின் அனைத்து குறியீடுகளும் தகவலும் பெற முடியும் https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ur': 'زبان شناسی میں، ایک سیم کی تعریف زبانوں کی کمترین سیمنٹی یونیٹ کے طور پر مقرر کی جاتی ہے. سیمیمو علم بنسس (KB) جو سیمیموں کے ساتھ کلمات مطلع کرنے کے ذریعہ مکمل بنائے جاتے ہیں، مختلف NLP کاموں پر موفقیت کے ساتھ کاروبار کیا جاتا ہے. However, existing sememe KBs only cover a few languages, which hinders the wide use of sememes. اس مسئلہ کے بارے میں، BabelNet synsets (SPBS) کے لئے سیم کی پیش بینی کا کام پیش کیے جاتے ہیں، ایک بڑی زبان کی سیم کیب بنانے کا مطابق ہے جو BabelNet پر بنیاد ہے، ایک بڑی زبان انسیکلوپیڈیا لفظ۔ ایک BabelNet سینسٹ کے لئے سیمیوں کی آگاہ کرنا کے ذریعہ، سینسٹ میں بہت سی زبانوں میں کلمات ایک ہی دفعہ سیمیوں کی آگاہ پائیں گے۔ However, previous SPBS methods have not taken full advantage of the abundant information in BabelNet. اس کاغذ میں، ہم نے SPBS کے لئے multilingual synonyms، multilingual glosses اور images کے استعمال کیا ہے. ہم ایک multimodal information fusion model طراحی کر رہے ہیں کہ اس معلومات کو سیمیمو پیش بینی کے لئے کوڈ کریں اور ترکیب کریں۔ آزمائش نتیجے ہمارے موڈل کو پہلے طریقے پر زیادہ اضافہ دکھاتے ہیں۔ اس کاغذ کی تمام کوڈ اور ڈیٹا حاصل کر سکتے ہیں https://github.com/thunlp/MSGI.', 'uz': "Til tilida sememe minimum semantik tillar birligi deb aniqlangan. Name Lekin mavjud semem KBs faqat bir necha tillar yozib qo'yish mumkin, bu semem ishlatishni yordam beradi. Bu muammani boshqarish uchun BabelNet synchlopediya (SPBS) uchun sememe babel (SPBS) vazifasi koʻrsatiladi. Bu bir nechta tildagi encyklopedia lugʻatni BabelNet asosida yaratish uchun multi tillar sememe KB asosida yaratish uchun. Name Lekin oldingi SPBS usullari BabelNetda ko'p maʼlumot yordam bermadi. Bu qogʻozda, biz SPBS uchun bir necha tillar synonymetlarga, bir necha tillar glossalari va rasmlardan foydalanamiz. Biz bir multimodal maʼlumot fusion modelini yaratishmiz va bu maʼlumotni semem prediction uchun birlashtirish uchun birlashtiramiz. Tekshirish natijalari oldingi usullardan modelmizning eng muhim bajarish natijasini ko'rsatadi (10 MAP va F1 scorlar). Ushbu qogʻozning hamma kodlash va maʼlumotlar https://github.com/thunlp/MSGI.", 'vi': 'Trong ngôn ngữ ngữ học, một triệu là đơn vị ngữ pháp tối thiểu của ngôn ngữ. Các căn cứ kiến thức trung thành (KBs), được xây dựng bằng việc ghi chú bằng tay với các thành công, đã được áp dụng với nhiều công việc của NMB. Tuy nhiên, các thành viên mới tồn tại chỉ bao gồm vài ngôn ngữ, điều đó gây cản trở việc sử dụng tầm trung rộng. Để giải quyết vấn đề này, nhiệm vụ triệu tập dự đoán trước các hợp pháp trên mạng Babylon (SPBS) đã được trình bày, nhằm nhằm xây dựng một tập hợp đa dạng, dựa trên trên trên trên trên mạng Babylon, một từ điển bách khoa đa dạng. Bằng cách dự đoán các triệu tập cho một cấu trúc BabeNet, từ ở nhiều ngôn ngữ trong tổ hợp này sẽ đồng thời đạt được các chú thích đáng nhất. Tuy nhiên, các phương pháp SPBS trước đây chưa tận dụng đầy đủ thông tin dồi dào ở trên mạng BablNet. Trong tờ giấy này, chúng tôi sử dụng các từ điển, các loại bóng loáng và hình ảnh đa dạng trên mạng BabeNet cho SPBS. Chúng tôi thiết kế mô hình thông tin tổng thể để mã hóa và kết hợp thông tin này để dự đoán thành triệu tập. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta có hiệu quả lớn hơn các phương pháp trước (khoảng 10 MAP và F1 điểm). Tất cả mã và dữ liệu của tờ giấy này có thể lấy được tại https://github.com/thunlp/MSGI.', 'bg': 'В лингвистиката семем се определя като минимална семантична единица езици. Базите от знания (КБ), изградени чрез ръчно анотиране на думи със семеми, успешно се прилагат към различни задачи от НЛП. Съществуващите семем КБ обаче покриват само няколко езика, което затруднява широкото използване на семем. За да се справи с този проблем, е представена задачата за предсказване на семем за синсетите на БабелNet (СПБС), с цел изграждане на многоезичен семем КБ базиран на многоезичен енциклопедичен речник. Чрез автоматично предсказване на семеми за синсет на BabelNet, думите на много езици в синсета получават едновременно Sememe анотации. Въпреки това, предишните методи на SPBS не са се възползвали напълно от богатата информация в BabelNet. В тази статия използваме многоезичните синоними, многоезични гланцове и изображения в БабелНет за СПБС. Ние проектираме мултимодален модел за синтез на информация, за да кодираме и комбинираме тази информация за предсказване на семем. Експерименталните резултати показват значително по-добро представяне на нашия модел спрямо предишните методи (около 10 точки). Всички кодове и данни на тази статия могат да бъдат получени на адрес: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'hr': 'U jeziku seme definira se kao minimalna semantička jedinica jezika. Sememe znanja baze (KB), koje su napravljene ručno označavajući riječi sememima, uspješno su primjenjene na različite zadatke NLP-a. Međutim, postojeći seme KBs pokrivaju samo nekoliko jezika, što sprječava široku upotrebu seme. Za rješavanje ovog pitanja, predstavlja se zadatak predviđanja seme za sinteze BabelNet a (SPBS), cilj izgradnje multijezičkog semea KB-a temeljenog na BabelNetu, multijezičkog enciklopedijskog rečnika. Automatično predviđajući seme za sinkronizaciju BabelNet a, riječi na mnogim jezicima u sinkronizaciji dobit će seme annotacije istovremeno. Međutim, prethodne metode SPBS-a nisu potpuno iskoristile ogromne informacije u BabelNetu. U ovom papiru koristimo multijezičke sinonime, multijezičke glose i slike u BabelNetu za SPBS. Mi dizajniramo multimodalni model fuzije informacija kako bi kodirali i kombinirali te informacije za predviđanje seme. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajnu rezultat našeg modela preko prethodnih metoda (oko 10 MAP i F1 rezultata). Svi šifre i podaci ovog papira mogu dobiti na https://github.com/thunlp/MSGI.', 'da': 'I lingvistik defineres et sememe som den mindste semantiske enhed af sprog. Sememe vidensbaser (KBs), som er bygget ved manuelt at notere ord med sememes, er blevet anvendt til forskellige NLP-opgaver. Eksisterende sememe-KBer dækker dog kun nogle få sprog, hvilket hindrer den brede udnyttelse af sememe. For at løse dette problem præsenteres opgaven med sememe forudsigelse for BabelNet synsets (SPBS) med det formål at opbygge en flersproget sememe KB baseret på BabelNet, en flersproget encyklopædi ordbog. Ved automatisk at forudsige sememes for en BabelNet-synset, ville ordene på mange sprog i synsættet få sememe annotationer samtidig. Tidligere SPBS metoder har imidlertid ikke udnyttet de rigelige oplysninger i BabelNet fuldt ud. I denne artikel bruger vi de flersprogede synonymer, flersprogede glosser og billeder i BabelNet til SPBS. Vi designer en multimodal informationsfusionsmodel til at kode og kombinere disse oplysninger til sememe forudsigelse. Eksperimentelle resultater viser den betydelige outperformance af vores model i forhold til tidligere metoder (omkring 10 MAP og F1 scores). Alle kode og data i dette papir kan fås på https://github.com/thunlp/MSGI.', 'nl': 'In de taalkunde wordt een sememe gedefinieerd als de minimale semantische eenheid van talen. Sememe knowledge bases (KBs), die worden opgebouwd door woorden handmatig te annoteren met sememen, zijn succesvol toegepast op verschillende NLP taken. De bestaande sememe KBs bestrijken echter slechts enkele talen, wat het brede gebruik van sememen belemmert. Om dit probleem aan te pakken, wordt de taak van sememevoorspelling voor BabelNet synsets (SPBS) gepresenteerd, gericht op het bouwen van een meertalig sememe KB gebaseerd op BabelNet, een meertalig encyclopediewoordenboek. Door automatisch sememe te voorspellen voor een BabelNet synset, zouden de woorden in vele talen in de synset gelijktijdig sememe annotaties krijgen. Eerdere SPBS-methoden hebben echter niet ten volle gebruik gemaakt van de overvloedige informatie in BabelNet. In dit artikel gebruiken we de meertalige synoniemen, meertalige glossen en afbeeldingen in BabelNet voor SPBS. We ontwerpen een multimodaal informatiefusiemodel om deze informatie te coderen en te combineren voor sememevoorspelling. Experimentele resultaten tonen de aanzienlijke outperformance van ons model ten opzichte van eerdere methoden (ongeveer 10 MAP en F1 scores). Alle code en gegevens van dit document zijn te verkrijgen op: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'de': 'In der Linguistik wird ein Sememe als minimale semantische Einheit von Sprachen definiert. Sememe Knowledge Bases (KBs), die durch manuelles Annotieren von Wörtern mit Sememe erstellt werden, wurden erfolgreich auf verschiedene NLP-Aufgaben angewendet. Bestehende Sememe-KBs decken jedoch nur wenige Sprachen ab, was die breite Nutzung der Sememe erschwert. Um dieses Problem anzugehen, wird die Aufgabe der Sememe-Vorhersage für BabelNet-Synsets (SPBS) vorgestellt, mit dem Ziel, ein mehrsprachiges Sememe KB basierend auf BabelNet, einem mehrsprachigen Enzyklopädie-Wörterbuch, aufzubauen. Durch die automatische Vorhersage von Semmen für ein BabelNet-Synset würden die Wörter in vielen Sprachen im Synset gleichzeitig Sememe-Anmerkungen erhalten. Bisherige SPBS-Methoden haben jedoch die reichhaltigen Informationen in BabelNet nicht voll genutzt. In diesem Beitrag verwenden wir die mehrsprachigen Synonyme, mehrsprachigen Glosse und Bilder in BabelNet für SPBS. Wir entwerfen ein multimodales Informationsfusionsmodell, um diese Informationen zu kodieren und für Sememe Vorhersage zu kombinieren. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell gegenüber früheren Methoden (etwa 10-MAP- und F1-Scores) deutlich überlegen ist. Der gesamte Code und die Daten dieser Arbeit können unter folgender Adresse abgerufen werden: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'fa': 'در زبان\u200cشناسی، یک سیم به عنوان کمینترین واحد سیمانتیک زبان تعریف می\u200cشود. پایگاه\u200cهای علمی (کیب\u200cها) که توسط کلمات\u200cهای دستی با سیم\u200cها ساخته می\u200cشوند، به موفقیت بر کار\u200cهای مختلف NLP کاربرد شده\u200cاند. با این حال، سیم\u200cم\u200cهای موجود کیب\u200cها فقط چند زبان را پوشش می\u200cدهند، که به استفاده از سیم\u200cها باز می\u200cدارد. برای حل این مسئله، وظیفه پیش\u200cبینی\u200cهای سیم برای سنزت BabelNet (SPBS) نشان داده می\u200cشود که هدف بسازن یک سیم سیم\u200cم\u200cهای زیادی زبان KB بر اساس BabelNet، یک لغوی چند زبان انسیکلوپدیا است. با توجه به طور خودکار پیش\u200cبینی از سیم\u200cها برای یک سینست BabelNet، کلمات در بسیاری زبان\u200cهای سینست همزمان نشانه\u200cهای سیم را می\u200cگیرد. ولی روش\u200cهای SPBS قبلی از اطلاعات بسیار زیادی در BabelNet کامل استفاده نکرده\u200cاند. در این کاغذ، ما سینونیم\u200cهای متعدد زبان، گلوس\u200cهای متعدد زبان و تصاویر در BabelNet برای SPBS استفاده می\u200cکنیم. ما یک مدل فشار اطلاعات multimodal را طراحی می\u200cکنیم تا این اطلاعات را برای پیش\u200cبینی\u200cهای سیم رمزبندی و ترکیب کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهند که نتیجه\u200cهای زیادی از مدل ما بر روی روش\u200cهای قبلی (حدود ۱۰ MAP و نقاط F1) نشان می\u200cدهد. تمام کد و داده های این کاغذ می توانند در https://github.com/thunlp/MSGI.', 'id': 'Dalam bahasa, semen didefinisikan sebagai unit semantis minimum bahasa. Pangkalan pengetahuan semema (KBs), yang dibangun dengan menggambarkan kata-kata secara manual dengan semema, telah berhasil diterapkan untuk berbagai tugas NLP. Namun, KB semen yang ada hanya menutupi beberapa bahasa, yang menghalangi penggunaan luas semen. Untuk mengatasi masalah ini, tugas prediksi semen untuk BabelNet synsets (SPBS) dipaparkan, bertujuan untuk membangun semen multibahasa KB berdasarkan BabelNet, sebuah kamus enciklopedia multibahasa. Dengan secara otomatis memprediksi semen untuk sinset BabelNet, kata-kata dalam banyak bahasa dalam sinset akan mendapatkan anotasi semen secara bersamaan. Namun, metode SPBS sebelumnya tidak mengambil keuntungan penuh dari informasi yang banyak di BabelNet. Dalam kertas ini, kami menggunakan sinonim berbilang bahasa, sarung-sarung berbilang bahasa dan gambar di BabelNet untuk SPBS. Kami merancang model fusi informasi multimodal untuk mengkode dan menggabungkan informasi ini untuk prediksi semen. Hasil eksperimen menunjukkan prestasi yang lebih besar dari model kita dibanding metode sebelumnya (sekitar 10 skor MAP dan F1). Semua kode dan data kertas ini dapat diperoleh di https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ko': '언어학에서 의소는 언어의 가장 작은 의미 단위로 정의된다.의위지식라이브러리(KBs)는 인공적으로 의위를 표시하여 구축된 것으로 각종 NLP 임무에 성공적으로 응용되었다.그러나 기존의 의소 지식 라이브러리는 소수의 언어만 덮어씌워 의소의 광범위한 응용을 방해한다.이 문제를 해결하기 위해 본고는 바별망 문법집의 의소 예측 임무를 제시했는데 그 목적은 다국어 백과사전 바별망을 바탕으로 다국어의 의소 라이브러리를 구축하는 것이다.BabelNet 문법 집합의 의소를 자동으로 예측함으로써 이 문법 집합의 여러 언어의 단어는 의소 주석을 동시에 얻을 수 있다.그러나 이전 SPBS 방식에서는 BabelNet의 풍부한 정보를 충분히 활용하지 못했습니다.본 문서에서 BabelNet의 다국어 동의어, 다국어 광택과 이미지를 이용하여 SPB를 실현하고자 합니다.우리는 다중모드 정보 융합 모델을 설계하여 이러한 정보를 인코딩하고 조합하여 의소 예측에 사용한다.실험 결과 우리의 모델은 이전의 방법(약 10개의 MAP와 F1 점수)보다 매우 큰 우월성을 보였다.본문의 모든 코드와 데이터는https://github.com/thunlp/MSGI.', 'af': "In lingwisies is 'n seme gedefinieer as die minimum semantiese eenheid van tale. Name Maar bestaande sememe KBs bedek slegs 'n paar tale, wat hinder die wyde gebruik van sememes. Om hierdie probleem te adres, word die taak van sememe voorskou vir BabelNet sinkronisasies (SPBS) voorgeskryf, wat doel om 'n multitaalske sememe Kb gebaseer op BabelNet, 'n multitaalslike encyclopedia woordeboek te bou. Deur outomaties voorskou van sememes vir 'n BabelNet sinkronisasie, sal die woorde in baie tale in die sinkronisasie samekomstig sememe notasies kry. Maar, vorige SPBS metodes het nie volle voordeel van die oorvloedige inligting in BabelNet geneem nie. In hierdie papier, gebruik ons die veelvuldige sinonime, veelvuldige glosse en beelde in BabelNet vir SPBS. Ons ontwerp 'n multimodaal inligting fusion model om hierdie inligting te kodeer en kombinieer vir sememie voorskou. Eksperimentale resultate vertoon die substantiele outperformance van ons model oor vorige metodes (omtrent 10 MAP en F1 telling). Alle kode en data van hierdie papier kan ontvang word by https://github.com/thunlp/MSGI.", 'sw': 'Katika lugha, sememe inaelezwa kama kituo cha chini cha lugha cha semantic. Mfumo wa maarifa ya jina (KBs), ambao unajengwa na maneno yanayovutia kwa mkono, umetumiwa mafanikio katika kazi mbalimbali za NLP. Hata hivyo, maeneo yanayoendelea yanazungumzia lugha chache tu, ambayo yanazuia matumizi makubwa ya mimea. Kupambana na suala hili, jukumu la utabiri wa sememe kwa ajili ya syneti za BabelNet (SPBS) linaletwa, kwa lengo la kutengeneza sememe ya lugha mbalimbali KB yenye msingi wa BabelNet, dictionary encyclopedia ya lugha mbalimbali. Kwa kutabiri mipango ya kujitegemea kwa mfululizo wa Mtandao wa BabelNet, maneno katika lugha nyingi katika synetiko hilo ingepata matangazo ya simu kwa wakati mmoja. Hata hivyo, mbinu za zamani za SPBS hazijatumia matumizi kamili ya taarifa nyingi nchini BabelNet. Katika karatasi hii, tunatumia muungano wa lugha mbalimbali, glosi na picha za lugha mbalimbali katika Mtandao wa BabelNet kwa ajili ya SPBS. Tunaweza kutengeneza muundo wa fujo wa taarifa mbalimbali ili kuunganisha na kuunganisha taarifa hii kwa utabiri wa sememe. Matokeo ya majaribio yanaonyesha utoaji wa muundo wetu wa muhimu zaidi ya njia zilizopita (takriban score 10 MAP na F1). Alama zote na taarifa za karatasi hii inaweza kupatikana katika https://github.com/thunlp/MSGI.', 'sq': 'Në gjuhë, një spermë është përcaktuar si njësia minimale semantike e gjuhëve. Bazat e njohurive të semeve (KBs), të cilat janë ndërtuar nga anotimi manual i fjalëve me seme, janë aplikuar me sukses në detyra të ndryshme NLP. Megjithatë, sperma ekzistuese KB mbulon vetëm disa gjuhë, gjë që pengon përdorimin e gjerë të spermës. Për të trajtuar këtë çështje, është paraqitur detyra e parashikimit të spermës për sinsettet BabelNet (SPBS), që synon të ndërtojë një spermë shumëgjuhëse KB bazuar në BabelNet, një fjalor enciklopedie shumëgjuhëse. Duke parashikuar automatikisht spermat për një sinset BabelNet, fjalët në shumë gjuhë në sinset do të merrnin anotacione sperme në të njëjtën kohë. Megjithatë, metodat e mëparshme të SPBS nuk kanë përfituar plotësisht nga informacioni i mjaftueshëm në BabelNet. Në këtë letër, ne përdorim sinonimet shumëgjuhëse, shkëlqimet shumëgjuhëse dhe imazhet në BabelNet për SPBS. Ne dizajnojmë një model të fuzionit të informacionit multimodal për të koduar dhe kombinuar këtë informacion për parashikimin e spermës. Rezultatet eksperimentale tregojnë daljen thelbësore të modelit tonë ndaj metodave të mëparshme (rreth 10 rezultate MAP dhe F1). Të gjitha kodet dhe të dhënat e kësaj letre mund të merren në https://github.com/thunlp/MSGI.', 'tr': "Diller dilleriniň iň azyndaky semantik birimi diýip tanyşdyrylýar. Semem bilen sözleri ellen ýazyklanýan kimi bilim baseleri (KB), beýleki NLP täzeliklerine üst tutylyp başarmady. Ýöne bolan semem KBler diňe birnäçe dilleri ýapýarlar, bu sebäpleriň geniş işlemegini engelleýär. Bu meselede çözmek üçin BabelNet synsetleri (SPBS) üçin seme öňlenmesiniň täbligini, BabelNet'a daýanýan bir multi dilli kodegi KB semesini guramak niýeti bar. BabelNet syntaksy üçin semeleri otomatik çaklamak bilen syntaksy dillerde semet täzelikleri bilen berirdi. Ýöne, öňki SPBS yöntemleri BabelNet'de gaty maglumatyň bardygyny hiç hili ýok etmedi. Bu kagyzda, biz çoklu dilli synonymları, çoklu dilli glossler we BabelNet'deki suratları SPBS üçin ulanýarys. Biz bir çoklumodal bilgi birleşme modelini semem öngörümleri için kodlamak ve birleştirmek için tasarlandırıyoruz. Testler netijesi biziň nusgamyzyň öňki ýunlarda örän netijesini görkezýär (10 MAP we F1 sany barada). Bu häzirki senediň ähli kodi we maglumaty berilip biler https://github.com/thunlp/MSGI.", 'am': 'ቋንቋ ቋንቋዎች፣ የsememe በቋንቋዎች ውስጥ ትንሹ የsemantic ቋንቋ ይታወቃል፡፡ የሴሜን የእውቀት መቀመጫዎች (KBs) በተገኘው ቃላት በሴሜል በሚያስጨንቋቸው እውቀት መቀመጫዎች ለልዩ የNLP አድራጊዎች በመስጠት ተጠቀሙ። ምንም እንኳን፣ የአሁኑ የኬብሲ ቋንቋዎች ብቻ ይሸፍናሉ፣ የስሜሜም መጠቀም የሚከለክል፡፡ ወደዚህ ጉዳይ ለመቀበል፣ ለባቢሎን ነጥብ ሲንቀሳቅስ (SPBS) የሚደረገው የሴሜ ጉዳይ ለብልቋዊ ቋንቋ የኢንክስክሎፕዲያ መዝገብ በብልቋንቋ መረብ ላይ የተቀመጠውን የብልቋንቋ ቋንቋ የKB መዝገብ ለመሥራት ነው፡፡ የባቢሎን ነጥብ ሲንሰለል በተመሳሳይ ቋንቋዎች ያሉትን ቃላት በተጨማሪው ቋንቋዎች በተጨማሪው ጊዜ የsemem ማስታወቂያ እንዲያገኙ ይችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ የቀድሞው SPBS ሥርዓት በባቢሎን መረጃዎች ሙሉ ጥቅም አላደረጉም፡፡ በዚህ ገጽ፣ የብዙ ቋንቋ ቋንቋዎች፣ የቋንቋ ቋንቋዎች እና ምስሎችን ለSPBS በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ ይህንን መረጃ ለሴሜ ትንቢት ለማቀናቀል እና ለማቀናቀል እና ለማቀናቀል ብዙኃን የመረጃ ዘዴ እናደርጋለን፡፡ Experimental results show the substantial outperformance of our model over previous methods (about 10 MAP and F1 scores).  የዚህ ገጽ ኮድ እና ዳታ ሁሉ በመግኘት ይችላል https://github.com/thunlp/MSGI.', 'hy': 'Լեզվաբանության մեջ սեմեմը սահմանվում է լեզուների նվազագույն սեմանտիկ միավորը: Սեմեմային գիտելիքների հիմքերը (ԿԲ), որոնք կառուցվում են սեմեմային բառերի ձեռքով գրելով, հաջողությամբ կիրառվել են տարբեր ՆԼՊ խնդիրների համար: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող սերմերի ԿԲ-ները ծախսում են միայն մի քանի լեզու, ինչը խոչընդոտում է սերմերի լայն օգտագործման: To address this issue, the task of sememe prediction for BabelNet synsets (SPBS) is presented, aiming to build a multilingual sememe KB based on BabelNet, a multilingual encyclopedia dictionary.  Անշուտորեն կանխատեսելով BabyelNet սինսետի սերմերը, սինսետի բառերը շատ լեզուներում միաժամանակ կստանան սերմերի նշումներ: Այնուամենայնիվ, նախորդ ՍՊԲՍ մեթոդները չօգտագործել են ամբողջությամբ ԲաբելNet-ում գոյություն ունեցող բազում տեղեկատվություն: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք բազլեզու սինոնիմները, բազլեզու լուսավորումները և պատկերները ԲաբելՆեթում սպԲՍ-ի համար: Մենք նախագծում ենք բազմամոդային ինֆորմացիայի ֆուզիայի մոդել, որպեսզի կոդավորենք և համադրենք այս ինֆորմացիան սերմի կանխատեսման համար: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս մեր մոդելի նշանակալի արտադրողականությունը նախորդ մեթոդների դեպքում (մոտ 10 MAP և F1 գնահատականներ): Այս թղթի բոլոր կոդները և տվյալները կարող են ստանալ https://github.com/thunlp/MSGI.', 'az': "Dil sistemində, sememi dillərin minimal semantik birimi olaraq tanımlıdır. Semimlər ilə sözləri məlumatlardan qurulan semi bilgi bazları (KB) müxtəlif NLP işlərinə müvəffəqiyyətlə istifadə edilmişdir. Halbuki, mevcut seme KB yalnız bir neçə dili örtür, ki bu semlərin geniş istifadəsinə mane olur. Bu məsələdən çəkinmək üçün BabelNet synsets (SPBS) üçün seme tədbirlərinin görevi, BabelNet vasitəsilə çoxlu dil seme KB vasitəsilə inşa etmək niyyətində, çoxlu dil encyklopediya sözlükü təsbirlənir. BabelNet sinkronisatının semlərini avtomatik təmin edərək, sinkronisatdaki çoxlu dillərin sözləri eyni zamanda seme notlarını alırdı. Ancaq əvvəlki SPBS metodları BabelNet'deki çox məlumatlardan tamamilə fayda vermədi. Bu kağızda, BabelNet'deki çoxlu dil sinonimlərini, çoxlu dillər və görüntüləri SPBS üçün istifadə edirik. Biz bu məlumatları semə tədbirləri üçün kodlamaq və birləşdirmək üçün çoxlu modal məlumat fəsasiya modelini tasarlayırıq. Əvvəlki metodlar üzərində modelimizin çox böyük sonuçlarını göstərir (10 MAP və F1 nöqtələri üzərində). Bu kağıdın bütün kodu və verilər https://github.com/thunlp/MSGI.", 'bn': 'ভাষার ভাষায় একটি সেমেমে ন্যুনতম সেমেন্টিক ইউনিট হিসেবে নির্ধারণ করা হয়। বিভিন্ন এনএলপি কাজের জন্য সেমেমের জ্ঞানের বেস (কে. বিবিএস), যা নিজেদের সেমেম দ্বারা নির্মাণ করা শব্দ বিভিন্ন কাজে স তবে বিদ্যমান সেমেম কেবিএস শুধুমাত্র কয়েকটি ভাষায় ঢেকে দেয়, যা সেমেম ব্যবহারের ব্যাপক ব্যবহার বিরত রাখে। এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করার জন্য বেবেল নেট সিনেটের (এসপিবিএস) সেমেমি ভবিষ্যৎবাণীর কাজ উপস্থাপন করা হয়েছে, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে বেবেল নেট ভিত্তিক একটি বহুভাষী সে বেবেল নেট সিনেটের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রত্যাশিত সেমেমেমের মাধ্যমে এই সিনেসেটের অনেক ভাষায় শব্দগুলো একই সাথে সেমেমে তবে পূর্ববর্তী এসপিবিএস পদ্ধতি বেবেল নেটের বেশী তথ্যের পুরোপুরি সুবিধা প্রদান করেনি। এই কাগজটিতে আমরা মাল্টিভাষার সিনোনিম, বহুভাষী গ্লাস এবং ছবি ব্যবহার করি এসপিবিএস এর জন্য। আমরা একটি মাল্টিমোডাল তথ্য ফ্যাশন মডেল ডিজাইন করি সেমেম ভবিষ্যতের জন্য এই তথ্য এনকোড করা এবং একত্রিত করার জন্য। পরীক্ষার ফলাফল পূর্ববর্তী পদ্ধতিতে আমাদের মডেলের গুরুত্বপূর্ণ আবহাওয়া প্রদর্শন করে (প্রায় ১০ মাপ এবং এফ১ স্কোর) All the code and data of this paper can be obtained at  https://github.com/thunlp/MSGI.', 'bs': 'U lingvistiku, seme se definira kao minimalna semantička jedinica jezika. Sememonske baze znanja (KB), koje su izgrađene ručnim annotacijom riječi sa sememima, uspješno su primjenjene na razne NLP zadatke. Međutim, postojeći seme KBs pokrivaju samo nekoliko jezika, što sprječava široku upotrebu seme. Za rješavanje ovog pitanja, predstavlja se zadatak predviđanja seme za sinteze BabelNet a (SPBS), cilj izgradnje multijezičkog seme KB-a na temelju BabelNeta, multijezičkog enciklopedijskog rečnika. Automatski predviđajući seme za sinkronizaciju BabelNet a, riječi na mnogim jezicima sinkronizacije istovremeno bi dobili seme annotacije. Međutim, prethodne metode SPBS-a nisu iskoristile punu korist mnogih informacija u BabelNetu. U ovom papiru koristimo multijezičke sinonime, multijezičke glose i slike u BabelNetu za SPBS. Mi dizajniramo multimodalni model fuzije informacija kako bi kodirali i kombinirali ove informacije za predviđanje seme. Eksperimentalni rezultati pokazuju značajnu rezultat našeg modela preko prethodnih metoda (oko 10 MAP i F1 rezultata). Svi kod i podaci ovog papira mogu dobiti na https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ca': "En la lingüística, un sèmen es defineix com l'unitat semàntica mínima de llengües. Les bases de coneixements semestres (KB), que es construeixen anotant paraules manualment amb semestres, s'han aplicat amb èxit a diverses tasques del NLP. No obstant això, els KB de seme existents només cobreixen unes poques llengües, que dificulta l'ampla utilizació dels semes. Per abordar aquesta qüestió, es presenta la tasca de predicció del seme per a les sintetitzacions BabelNet (SPBS), mirant a construir un seme multilingüe KB basat en BabelNet, un diccionari multilingüe d'enciclopèdia. Predint automàticament els sèmens d'un sintetitzat BabelNet, les paraules en moltes llengües del sintetitzat obtindrien anotacions del sèmen simultàneament. Però els mètodes SPBS anteriors no han aprofitat plenament la informació abundant de BabelNet. In this paper, we utilize the multilingual synonyms, multilingual glosses and images in BabelNet for SPBS.  dissenyem un model de fusió multimodal d'informació per codificar i combinar aquesta informació per a predir l'esperma. Els resultats experimentals mostren el desempeny substancial del nostre model en comparació amb els mètodes anteriors (unes 10 puntuacions MAP i F1). Tot el codi i les dades d'aquest paper es poden obtenir en https://github.com/thunlp/MSGI.", 'cs': 'V lingvistice je sememe definováno jako minimální sémantická jednotka jazyků. Na různé úlohy NLP byly úspěšně aplikovány znalostní báze Sememe (KBs), které jsou vytvořeny ručním anotováním slov sememy. Stávající sememe KBs však pokrývají pouze několik jazyků, což brání širokému využívání sememů. Pro řešení této problematiky je prezentován úkol predikce sememe pro BabelNet synsety (SPBS), jehož cílem je vytvořit vícejazyčný semem KB založený na vícejazyčném encyklopedickém slovníku BabelNet. Automatickým předpověděním semémů pro synsetu BabelNet by slova v mnoha jazycích synsetu získala sememe anotace současně. Předchozí metody SPBS však plně nevyužily bohatých informací v BabelNet. V tomto článku používáme vícejazyčná synonyma, vícejazyčné lesky a obrázky v BabelNet pro SPBS. Navrhujeme multimodální model fúze informací pro kódování a kombinaci těchto informací pro predikci sememe. Experimentální výsledky ukazují značný výkon našeho modelu oproti předchozím metodám (asi 10 MAP a F1 skóre). Veškerý kód a data tohoto článku lze získat na adrese https://github.com/thunlp/MSGI.', 'et': 'Keeleteaduses määratletakse sememe kui keelte minimaalne semantiline ühik. Sememe teadmistebaasid (KB), mis on ehitatud käsitsi märgistades sõnu semeemedega, on edukalt rakendatud erinevatele NLP ülesannetele. Kuid olemasolevad sememe KBd katavad vaid mõned keeled, mis takistab sememe laialdast kasutamist. Selle probleemi lahendamiseks esitatakse BabelNeti sünkroonide (SPBS) sememe ennustamise ülesanne, mille eesmärk on luua mitmekeelne sememe KB, mis põhineb mitmekeelsel entsüklopeedia sõnastikul BabelNet. BabelNeti sündmuste automaatse ennustamise abil saaksid sündmuste sündmuste mitmes keeles olevad sõnad samaaegselt sememe annotatsioonid. Siiski ei ole varasemad SPBS meetodid BabelNeti rikkalikku teavet täielikult ära kasutanud. Selles töös kasutame mitmekeelseid sünonüüme, mitmekeelseid läikeid ja pilte BabelNet for SPBS. Me kujundame multimodaalse informatsiooni fusion mudeli, et kodeerida ja kombineerida seda informatsiooni sememe ennustamiseks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel on varasemate meetoditega võrreldes oluliselt parem (umbes 10 MAP ja F1 skoori). Kõik selle dokumendi koodid ja andmed on kättesaadavad aadressil https://github.com/thunlp/MSGI.', 'fi': 'Kielitieteessä sememe määritellään kielten vähimmäissemanttiseksi yksiköksi. Sememe-tietokantoja (KB), jotka on rakennettu manuaalisesti merkitsemällä sanoja sememeillä, on sovellettu menestyksekkäästi erilaisiin NLP-tehtäviin. Nykyiset semeeme KB:t kattavat kuitenkin vain muutamia kieliä, mikä vaikeuttaa semeemen laajaa käyttöä. Tämän ongelman ratkaisemiseksi esitellään BabelNet-synsetien (SPBS) sememe prediction -tehtävä, jonka tavoitteena on rakentaa monikielinen sememe KB, joka perustuu BabelNet-sanakirjaan, monikieliseen tietosanakirjaan. Ennustamalla automaattisesti sememejä BabelNet-synsetille, monilla kielillä synsetissä olevat sanat saisivat semeeme-merkinnät samanaikaisesti. Aiemmat SPBS-menetelmät eivät kuitenkaan ole hyödyntäneet BabelNetin runsasta tietoa täysimääräisesti. Tässä artikkelissa hyödynnämme monikielisiä synonyymejä, monikielisiä kiiltoja ja kuvia BabelNet for SPBS. Suunnittelemme multimodaalisen tietofuusiomallin koodaamaan ja yhdistämään tämän tiedon semeen ennustamiseen. Kokeelliset tulokset osoittavat mallimme huomattavan suorituskyvyn edellisiin menetelmiin verrattuna (noin 10 MAP- ja F1-pistettä). Kaikki tämän paperin koodi ja tiedot löytyvät osoitteesta https://github.com/thunlp/MSGI.', 'he': 'בשפתיים, זרע מוגדר כיחידת הסמנטית המינימומית של שפות. בסיסי הידע הסמימי (KBs), שנבנו על ידי הערות ידנית של מילים עם זרע, הופעו בהצלחה למשימות NLP שונות. עם זאת, KB זרע קיים מכסה רק כמה שפות, מה שמחסם את השימוש הרחב של זרע. כדי להתמודד עם הנושא הזה, משימה של חיזוי זרע לסינסטים BabelNet (SPBS) מוצגת, המטרה לבנות זרע רבות שפות KB מבוסס על BabelNet, מילון אנציקלופדיה רבות שפות. על ידי צפוי אוטומטי זרע לסינסט BabelNet, המילים בשפות רבות בסינסט היו מקבלים ציונים זרע באותו זמן. בכל אופן, שיטות SPBS קודמות לא ניצלו במלוא את המידע המון בבילנט. בעיתון הזה, אנו משתמשים בסינונימות רבות שפות, כפפות רבות שפות ותמונות בבילנט עבור SPBS. אנחנו מעצבים מודל מיזוג מידע רב-מודל כדי לקוד ולשילוב את המידע הזה לחזוי זרע. התוצאות הניסוייות מראות את ההוצאות החשובות של המודל שלנו על שיטות קודמות (בערך 10 נקודות MAP ו F1). כל הקוד והנתונים של הנייר הזה יכולים להשיג ב https://github.com/thunlp/MSGI.', 'ha': "In harshen, an bayyana wata shemi kamar an ƙayyade tsakanin semantic cikin harshen. An kasa amfani da salon shaidar sura (KBs), wanda aka gina su da hannun mai zartar da magana da kemis, sun ci nasara zuwa wasu aikin NLP. A lokacin da ake iya gaba, KBs kawai ke rufe wasu harshe kaɗan, wanda ke kanza matuƙar na sakamman. Don ka yi magana ga wannan masu al'amarin, an ba da aikin sememe na ƙayyade wa sunayen BabelNet (SPBS), don ya yi amfani da an ƙiƙira wata sememe KB a kan BabelNet, a kan dictionary na mulki-lingui. @ info: whatsthis Amma, metoden zaman SPBS ba su cika amfani da yawa wa information cikin BabelNet. Daga wannan takardan, munã amfani da shiryoyin surori masu mulki-lingui, hanyõyi masu mulki-lingui da zane cikin BabelNet wa SPBS. We design a multimodal information fusion model to encode and combine this information for sememe prediction.  Matarin jarrabai ke nuna mafiya ƙaranci na samuran ayukanmu na zaman hanyoyi (taki 10 MAP da F1 score). Kuna iya sãmun kodi da data na wannan takardar aiki da https://github.com/thunlp/MSGI.", 'sk': 'V jezikoslovju je semem opredeljen kot minimalna semantična enota jezikov. Zbirke znanja Sememe (KB), ki so zgrajene z ročnim označevanjem besed s sememi, so uspešno uporabljene pri različnih nalogah NLP. Vendar obstoječi sememi KB pokrivajo le nekaj jezikov, kar ovira široko uporabo sememov. Za reševanje tega vprašanja je predstavljena naloga sememe napovedovanja za BabelNet synsets (SPBS), katere cilj je zgraditi večjezični sememe KB, ki temelji na BabelNet, večjezičnem enciklopedijskem slovarju. S samodejnim napovedovanjem sememov za BabelNet synset, bi besede v številnih jezikih v synset hkrati dobile sememe opombe. Vendar prejšnje metode SPBS niso v celoti izkoristile obilnih informacij v BabelNet. V tem prispevku uporabljamo večjezične sinonime, večjezične glose in slike v BabelNet za SPBS. Zasnovamo multimodalni model fuzije informacij za kodiranje in kombiniranje teh informacij za napovedovanje sememov. Poskusni rezultati kažejo precejšnjo učinkovitost našega modela v primerjavi s prejšnjimi metodami (približno 10 rezultatov MAP in F1). Vso kodo in podatke tega prispevka lahko dobite na spletni strani: https://github.com/thunlp/MSGI.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་ཞིག་དག་ནི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆེ་ཤོས་ཤིག་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཆེས་ཤིག་རེད། Sememe knowledge bases (KBs), which are built by manually annotating words with sememes, have been successfully applied to various NLP tasks. ཡིན་ནའང་། སྔོན་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་ཚོགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཁ་ཤས་ཀྱི་མདུན་བསྐྲུན་ཡོད། དེ་ནི་སྒེར་གྱི་རྒྱལ་སྤྲོ To address this issue, the task of sememe prediction for BabelNet synsets (SPBS) is presented, aiming to build a multilingual sememe KB based on BabelNet, a multilingual encyclopedia dictionary. སྔོན་ལྟ་བུའི་ནང་གི་སྐད་རིགས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་བྱ་ཚིག་གི་རྣམ་གྲངས་སྔོན་ལྟ་བུ་ཡིན་པ་དང་། སྒྲ་ཚིགས་ནང་གི་སྐད་རིགས་མང ཡིན་ནའང་། སྔོན་གྱི་SPBS་ལམ་ལུགས་དེ་BabelNet ནང་གི་བརྡ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་ལས་ཡོངས་སྤྱོད་མེད་པ་ཡིན། In this paper, we use the multilingual synonyms, multilingual glosses and images in BabelNet for SPBS. ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་མཉམ་གྱི་མ་དབྱིབས་གསལ་བཤད་དང་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་འདི་བསྡོམས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results show the substantial outperformance of our model over previous methods (about 10 MAP and F1 scores). ཤོག་བྱང་འདིའི་གསང་དང་བཙུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་རྙེད་ཐུབ་པ https://github.com/thunlp/MSGI.', 'jv': 'Nang langgambar, sememu sing luwih kelas tok sematik kanggo langgar. Language Nanging, seme KiB saiki ono bukane mungkin akeh basa sing gak dhéwé, kuwi nggawe akeh penggunaké seme. kanggo nganggo perbudhakan iki, nggawe sememu kanggo langgar sememu kanggo nyengguna babelnet (PLGS) kang ngerasari, supoyo nggawe sememu multi-lengkang kb sememu sing basa nang babelnet, akeh multi-lengkang engyclopediana. Mungkin automatik kanggo ngerasai semester kanggo kelas babelnet, kelas nang akeh dilangan neng sampek seneng nggawe layar semester. politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pebuku iki, kita ngubah kanggo langgar sampeyan kanggo langgar, nggo langgar sampeyan karo gambar neng babelnet kanggo PLB. Awak dhéwé nggawe sistem sistem multimodal informasi batuhan kanggo kode lan ngubah informasi iki kanggo ngerasahan sememu. Laptop" and "Desktop ning https://github.com/thunlp/MSGI.'}
{'en': 'GRS Combining Generation and Revision in Unsupervised Sentence Simplification', 'ar': 'الاستعلام والاستخراج: تنقية استخراج الحدث باعتباره فك تشفير ثنائي حسب النوع', 'fr': "Requête et extraction\xa0: affinement de l'extraction d'événements en tant que décodage binaire orienté type", 'es': 'Consulta y extracción: refinación de la extracción de eventos como decodificación binaria orientada a tipos', 'pt': 'Consulta e extração: refinando a extração de eventos como decodificação binária orientada por tipo', 'ja': 'クエリと抽出:タイプ指向のバイナリデコードとしてイベント抽出を絞り込む', 'ru': 'Запрос и извлечение: уточнение извлечения событий как двоичного декодирования, ориентированного на тип', 'zh': '询及提取:取事优化为二进制解码', 'hi': 'क्वेरी और निकालें: प्रकार-उन्मुख बाइनरी डिकोडिंग के रूप में इवेंट निष्कर्षण परिशोधन', 'ga': 'Ceist agus Sliocht: Sliocht Imeachta a Mheacht첬 mar Dh챠ch처d첬 D챕n찼rtha Cine찼l-dh챠rithe', 'ka': 'კითხვა და ექსტრექტი: მოვლენის ექსტრექცია როგორც ტიპის ორიენტირებული ბინერი ევკოდირება', 'hu': 'Lekérdezés és kivonás: Eseménykivonás finomítása típusorientált bináris dekódolásként', 'el': 'Ερώτηση και εξαγωγή: Βελτιώνοντας την εξαγωγή γεγονότων ως δεσμευτική αποκωδικοποίηση προσανατολισμένη στον τύπο', 'kk': 'Сұраныс және тарқату', 'mk': 'Запрашување и извлекување: Рефинирање на извлекувањето на настаните како типово ориентирано бинарно декодирање', 'it': 'Query and Extract: Raffining Event Extraction as Type-oriented Binary Decoding', 'lt': 'Klausimas ir ekstraktas: renginių ekstrakcijos apibrėžimas kaip tipui orientuoto dvigubo kodavimo', 'ml': 'ചോദ്യം ചെയ്യുകയും പുറത്താക്കുകയും ചെയ്യുക: Type- oriented Binary Decoding', 'ms': 'Tanya dan Ekstrak: Menjalankan Ekstrak Peristiwa sebagai Pengekodan Binari Orientasi-Jenis', 'mt': 'Query and Extract: Refining Event Extraction as Type-oriented Binary Decoding', 'mn': 'Хэрэглэгч болон хадгалах: Хэрэглэгч нарийвчлалын хадгалах нь төрлийн ориентиролт хоёр хэлбэртэй', 'no': 'Spør og pakk ut: Refiner hendinga- utpakking som type orientert binærdekoding', 'pl': 'Zapytanie i ekstrakcja: udoskonalanie ekstrakcji zdarzeń jako dekodowania binarnego zorientowanego na typ', 'ro': 'Interogare și extragere: Rafinarea extracției evenimentelor ca decodare binară orientată spre tip', 'sr': 'Pitanje i izvlačenje: Refining izvlačenje događaja kao binarno dekodiranje tipa', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය කරන්න: අවස්ථාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ', 'so': 'Soo weydiinta iyo ka soo bixinta: Referening Event Extraction as Type-oriented Decoding Binary', 'ta': 'கேள்வி மற்றும் வெளியேறுதல்: நிகழ்வு வெளியேறுதல் வகைப்பட்ட இருநிலை குறியீடு', 'sv': 'Fråga och extrahera: Raffinera händelseextraktion som typorienterad binär avkodning', 'ur': 'سؤرٹ اور نکالے: ایڈینٹ اٹھانے کو ٹائپ-oriented بیناری ڈکوڈینگ کے طور پر دفع کرتا ہے', 'vi': 'Câu hỏi và Name=Đánh dấu: Ghép diễn đại dạng giải mã nhị phân', 'uz': 'Soʻrov va chiqish: Refining Event Extraction as Type- oriented Binary Decoding', 'bg': 'Заявка и извличане: Уточняване на извличането на събития като типово ориентирано бинарно декодиране', 'nl': 'Query en extract: het verfijnen van gebeurtenisextractie als typeorienteerde binaire decodering', 'da': 'Forespørgsel og uddrag: Raffinering hændelsesudtrækning som typeorienteret binær dekodning', 'hr': 'Pitanje i izvlačenje: Refining izvlačenje događaja kao Binary Decoding na tipu', 'de': 'Abfrage und Extraktion: Verfeinern der Ereignisextraktion als typorientierte Binärdekodierung', 'id': 'Pertanyaan dan Ekstraksi: Menefinisikan Ekstraksi Kejadian sebagai Pengekodan Binar Orientasi Tip', 'ko': '조회 및 추출: 이벤트 추출을 유형별 바이너리 디코딩으로 세분화', 'fa': 'پرسش و خارج کردن: تغییر اخراج رویداد به عنوان رمزبندی دویینی با نوع', 'sw': 'Swali na kutengeneza: Refining Event Extraction as Type-oriented Decoding Binary', 'tr': 'Sorag we Aç', 'af': 'Navraag en uitpak: Verwysing gebeurtenis uitpak as Tipe- orienteer Binêre Dekodering', 'sq': 'Pyetje dhe nxjerrje: Refining Event Extraction as Type-oriented Binary Decoding', 'am': 'ጠይቅ እና አውጣ፦ Refining Event Extraction as Type-oriented Binary Decoding', 'hy': 'Խնդիրը և արտահանումը', 'az': 'Soruşma və Çıqart: Vaqialar Çıqışması Tür-oriented Binary Dekodlama kimi Refining Event Extraction', 'bn': 'অনুসন্ধান এবং এক্সট্র্যাকট্র্যাক্ট করুন: ধরনের প্রাপ্ত বাইনারি ডিকোড হিসেবে অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'bs': 'Pitanje i izvlačenje: Refining izvlačenje događaja kao binarno dekodiranje tipa', 'ca': 'Consulta i extracció: Refining Event Extraction as Type-Oriented Binary Decoding', 'cs': 'Dotaz a extrakt: Zpřesnění extrakce událostí jako typově orientované binární dekódování', 'et': 'Päring ja ekstraheerimine: sündmuse ekstraheerimise täpsustamine tüübile orienteeritud binaarse dekodeerimisena', 'fi': 'Kysely ja purkaminen: Tapahtuman purkamisen jalostaminen tyyppisuuntautuneena binäärisenä dekoodauksena', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Poizvedba in izvleček: rafiniranje ekstrakcije dogodkov kot tipsko usmerjeno dvojno dekodiranje', 'he': 'ביקור ומוציא: מגדיר מחיצת אירועים בתור קידוד שני מסוים לסוג', 'ha': '@ action', 'bo': 'Query and Extract: Refining Event Extraction as Type-oriented Binary Decoding'}
{'en': 'We propose GRS an unsupervised approach to sentence simplification that combines text generation and text revision We start with an iterative framework in which an input sentence is revised using explicit edit operations   and add paraphrasing as a new edit operation This allows us to combine the advantages of generative and revision based approaches paraphrasing captures complex edit operations   and the use of explicit edit operations in an iterative manner provides controllability and interpretability We demonstrate these advantages of GRS compared to existing methods on the Newsela and ASSET datasets', 'pt': 'A extração de eventos é tipicamente modelada como um problema de classificação multiclasse em que os tipos de eventos e os papéis dos argumentos são tratados como símbolos atômicos. Essas abordagens geralmente são limitadas a um conjunto de tipos predefinidos. Propomos uma nova estrutura de extração de eventos que usa tipos de eventos e papéis de argumentos como consultas de linguagem natural para extrair gatilhos e argumentos candidatos do texto de entrada. Com a semântica rica nas consultas, nossa estrutura se beneficia dos mecanismos de atenção para capturar melhor a correlação semântica entre os tipos de eventos ou funções de argumento e o texto de entrada. Além disso, a formulação de consulta e extração permite que nossa abordagem aproveite todas as anotações de eventos disponíveis de várias ontologias como um modelo unificado. Experimentos em ACE e ERE demonstram que nossa abordagem alcança desempenho de última geração em cada conjunto de dados e supera significativamente os métodos existentes na extração de eventos de tiro zero.', 'ar': 'عادةً ما يتم نمذجة استخراج الأحداث كمشكلة تصنيف متعددة الفئات حيث يتم التعامل مع أنواع الأحداث وأدوار الوسيطة كرموز ذرية. عادة ما تقتصر هذه الأساليب على مجموعة من الأنواع المحددة مسبقًا. نقترح إطارًا جديدًا لاستخراج الأحداث يستخدم أنواع الأحداث وأدوار الحجة كاستعلامات لغة طبيعية لاستخراج المشغلات والحجج المرشحة من نص الإدخال. من خلال الدلالات الثرية في الاستعلامات ، يستفيد إطار عملنا من آليات الانتباه لالتقاط الارتباط الدلالي بشكل أفضل بين أنواع الأحداث أو أدوار الحجة ونص الإدخال. علاوة على ذلك ، تسمح صياغة الاستعلام والاستخراج لنهجنا بالاستفادة من جميع التعليقات التوضيحية للأحداث المتاحة من مختلف الأنطولوجيا كنموذج موحد. تُظهر التجارب التي أجريت على ACE و ERE أن نهجنا يحقق أداءً متطورًا في كل مجموعة بيانات ويتفوق بشكل كبير على الأساليب الحالية في استخراج حدث بدون تسديدة.', 'es': 'La extracción de eventos se suele modelar como un problema de clasificación de varias clases en el que los tipos de eventos y los roles de argumento se tratan como símbolos atómicos. Estos enfoques suelen limitarse a un conjunto de tipos predefinidos. Proponemos un marco de extracción de eventos novedoso que utiliza tipos de eventos y roles de argumento como consultas de lenguaje natural para extraer los desencadenantes y argumentos candidatos del texto de entrada. Con la rica semántica de las consultas, nuestro marco se beneficia de los mecanismos de atención para captar mejor la correlación semántica entre los tipos de eventos o roles de argumento y el texto de entrada. Además, la formulación de consulta y extracción permite que nuestro enfoque aproveche todas las anotaciones de eventos disponibles de varias ontologías como un modelo unificado. Los experimentos en ACE y ERE demuestran que nuestro enfoque logra un rendimiento de vanguardia en cada conjunto de datos y supera significativamente a los métodos existentes en la extracción de eventos zero-shot.', 'fr': "L'extraction d'événements est généralement modélisée comme un problème de classification multi-classes dans lequel les types d'événements et les rôles d'arguments sont traités comme des symboles atomiques. Ces approches sont généralement limitées à un ensemble de types prédéfinis. Nous proposons un nouveau framework d'extraction d'événements qui utilise des types d'événements et des rôles d'arguments comme requêtes en langage naturel pour extraire des déclencheurs et des arguments candidats du texte d'entrée. Grâce à la sémantique riche des requêtes, notre framework bénéficie des mécanismes d'attention pour mieux saisir la corrélation sémantique entre les types d'événements ou les rôles d'arguments et le texte d'entrée. De plus, la formulation de requête et d'extraction permet à notre approche de tirer parti de toutes les annotations d'événements disponibles provenant de diverses ontologies en tant que modèle unifié. Les expériences sur ACE et ERE démontrent que notre approche atteint des performances de pointe sur chaque jeu de données et surpasse de manière significative les méthodes existantes d'extraction d'événements zero-shot.", 'ja': 'イベント抽出は、通常、イベントタイプと引数の役割が原子記号として扱われるマルチクラス分類問題としてモデル化されます。これらのアプローチは、通常、事前定義されたタイプのセットに限定される。入力テキストから候補トリガーと引数を抽出するために、自然言語クエリとしてイベントタイプと引数の役割を使用する新しいイベント抽出フレームワークを提案します。クエリに豊富なセマンティクスがあるため、フレームワークは注意のメカニズムから恩恵を受け、イベントタイプまたは引数の役割と入力テキストとの間のセマンティックの相関関係をよりよくキャプチャできます。さらに、クエリと抽出の定式化により、当社のアプローチは、さまざまなオントロジーから利用可能なすべてのイベント注釈を統一されたモデルとして活用することができます。ACEとEREの実験は、当社のアプローチが各データセットで最先端のパフォーマンスを達成し、ゼロショットイベント抽出の既存の方法を大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '事取常建模为多类,其事类与参数角为原子符号。 其法常限于预定义之类。 举新事以取框架,框架以事类及参数角色为自然语言问,输文本以候触发器参数。 借问富语义,框架益意机,更得事形参数角色,输文本语义相关性。 此外询及提取公式许我等法用自诸本体所有可用事注以为一模。 ACE、ERE之实验,数集上先进,而零次事明优于今。', 'hi': 'घटना निष्कर्षण आमतौर पर एक बहु-वर्ग वर्गीकरण समस्या के रूप में मॉडलिंग की जाती है जहां घटना प्रकार और तर्क भूमिकाओं को परमाणु प्रतीकों के रूप में माना जाता है। ये दृष्टिकोण आमतौर पर पूर्व-परिभाषित प्रकारों के एक सेट तक सीमित होते हैं। हम एक उपन्यास ईवेंट निष्कर्षण ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो इनपुट टेक्स्ट से उम्मीदवार ट्रिगर और तर्क निकालने के लिए प्राकृतिक भाषा क्वेरी के रूप में ईवेंट प्रकार और तर्क भूमिकाओं का उपयोग करता है। प्रश्नों में समृद्ध शब्दार्थ के साथ, हमारे ढांचे को घटना प्रकार या तर्क भूमिकाओं और इनपुट पाठ के बीच शब्दार्थ सहसंबंध को बेहतर ढंग से कैप्चर करने के लिए ध्यान तंत्र से लाभ होता है। इसके अलावा, क्वेरी-और-अर्क सूत्रीकरण हमारे दृष्टिकोण को एक एकीकृत मॉडल के रूप में विभिन्न ontologies से सभी उपलब्ध घटना एनोटेशन का लाभ उठाने की अनुमति देता है। एसीई और ईआरई पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण प्रत्येक डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है और शून्य-शॉट ईवेंट निष्कर्षण पर मौजूदा तरीकों को काफी बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Извлечение событий обычно моделируется как многоклассовая задача классификации, в которой типы событий и роли аргументов рассматриваются как атомные символы. Эти подходы обычно ограничиваются набором предопределенных типов. Мы предлагаем новую структуру извлечения событий, которая использует типы событий и роли аргументов в качестве запросов на естественном языке для извлечения потенциальных триггеров и аргументов из входного текста. Благодаря богатой семантике в запросах наш фреймворк извлекает выгоду из механизмов внимания, чтобы лучше фиксировать семантическую корреляцию между типами событий или ролями аргументов и входным текстом. Кроме того, формулировка запроса и извлечения позволяет нашему подходу использовать все доступные аннотации событий из различных онтологий в качестве унифицированной модели. Эксперименты на ACE и ERE показывают, что наш подход достигает самых современных показателей по каждому набору данных и значительно превосходит существующие методы извлечения событий с нулевым выстрелом.', 'ga': 'Múnlaítear eastóscadh imeachtaí de ghnáth mar fhadhb aicmithe ilranga ina gcaitear le cineálacha imeachtaí agus róil argóinte mar shiombailí adamhacha. Is gnách go mbíonn na cineálacha cur chuige seo teoranta do shraith cineálacha réamhshainithe. Molaimid creat nua astarraingthe imeachtaí a úsáideann cineálacha imeachtaí agus róil argóintí mar cheisteanna nádúrtha teanga chun truicear agus argóintí iarrthóirí a bhaint as an téacs ionchuir. Agus an tséimeantaic shaibhir sna fiosrúcháin, baineann ár gcreat leas as na meicníochtaí aire chun an comhghaol shéimeantach idir na cineálacha imeachtaí nó róil argóinte agus an téacs ionchuir a ghabháil níos fearr. Ina theannta sin, ceadaíonn an foirmiú ceist-agus-sliocht ár gcur chuige chun gach nótaí imeachta atá ar fáil ó ontologies éagsúla a ghiaráil mar shamhail aontaithe. Léiríonn turgnaimh ar ACE agus ERE go n-éiríonn lenár gcur chuige feidhmíocht den scoth ar gach tacar sonraí agus go sáraíonn sé go mór na modhanna atá ann cheana maidir le hastarraingt teagmhais nialasaigh.', 'hu': 'Az eseményextrakciót általában többosztályú osztályozási problémaként modellezik, ahol az eseménytípusokat és argumentumszerepeket atomszimbólumként kezelik. Ezek a megközelítések általában előre meghatározott típusokra korlátozódnak. Egy új eseménykivonó keretrendszert javasolunk, amely eseménytípusokat és argumentumszerepeket használ természetes nyelvű lekérdezésként a jelölt triggerek és argumentumok kivonásához a beviteli szövegből. A lekérdezések gazdag szemantikájának köszönhetően keretrendszerünk előnyös a figyelemmechanizmusokból, hogy jobban rögzítsük az eseménytípusok vagy argumentumszerepek és a bemeneti szöveg közötti szemantikai korrelációt. Ezenkívül a lekérdezés és kivonat formuláció lehetővé teszi, hogy megközelítésünk szerint a különböző ontológiákból származó összes rendelkezésre álló eseményjegyzést egységes modellként használjuk fel. Az ACE és ERE kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk minden egyes adatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt ér el, és jelentősen felülmúlja a nulla lövéses események kivonására vonatkozó meglévő módszereket.', 'el': 'Η εξαγωγή συμβάντων τυπικά μοντελοποιείται ως πρόβλημα ταξινόμησης πολλαπλών κλάσεων όπου οι τύποι συμβάντων και οι ρόλοι ορίων αντιμετωπίζονται ως ατομικά σύμβολα. Αυτές οι προσεγγίσεις περιορίζονται συνήθως σε ένα σύνολο προκαθορισμένων τύπων. Προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο εξαγωγής συμβάντων που χρησιμοποιεί τύπους συμβάντων και ρόλους ορίσματος ως ερωτήματα φυσικής γλώσσας για την εξαγωγή υποψηφίων πυροδοτήσεων και ορίσματος από το κείμενο εισαγωγής. Με την πλούσια σημασιολογία στα ερωτήματα, το πλαίσιο μας επωφελείται από τους μηχανισμούς προσοχής για να αποτυπώσει καλύτερα τη σημασιολογική συσχέτιση μεταξύ των τύπων συμβάντων ή των ρόλων ορίων και του κειμένου εισαγωγής. Επιπλέον, η διατύπωση ερωτήματος και εξαγωγής επιτρέπει στην προσέγγισή μας να αξιοποιήσουμε όλες τις διαθέσιμες παρατηρήσεις συμβάντων από διάφορες οντολογίες ως ενοποιημένο μοντέλο. Τα πειράματα σε ACE και ERE καταδεικνύουν ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε κάθε σύνολο δεδομένων και ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες μεθόδους εξαγωγής συμβάντων μηδενικού πυροβολισμού.', 'ka': 'მოვლენების ექსტრექცია ტიპოლურად მოდელურია როგორც მრავალი კლასიფიკაციის პრობლემა, სადაც მოვლენების ტიპები და არგუმენტის პროლები ატომიული სიმბოლოებით ეს პროგრამები განსაზღვრებული ტიპების კონფიგურაციას უფრო განსაზღვრებულია. ჩვენ პროგრამებით ახალი მოვლენის ექსტრექციის ფრამეტრი, რომელიც მოვლენების ტიპები და არგორმენტის პროლების გამოყენება, როგორც ნაირადი ენის კითხვები, კანდიდენტის გადა ჩვენი პარამეტრები შეიძლება აღმოჩენოთ მექსინემისთვის, რომ უფრო უფრო აღმოჩენოთ მოვლენების ტიპები ან არგუმენტიკის პროლების შორის სიმმანტიკური კორელეციას და შეიძლება დამატებით, კითხვა და ექსტრექტის ფორმულაცია ჩვენი მიღება ყველა შესაძლებელი მოვლენების ანტოლოგიების განსხვავებული ანტოლოგიებისგან ერთადერთი მოდელის გამოყენება. ACE და ERE ექსპერიმენტები გამოცდილობენ, რომ ჩვენი პროგრამის შესაძლებლობა ყველა მონაცემების შესაძლებლობა და მნიშვნელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელ', 'it': "L'estrazione di eventi è tipicamente modellata come un problema di classificazione multi-classe in cui i tipi di eventi e i ruoli degli argomenti sono trattati come simboli atomici. Questi approcci sono solitamente limitati a una serie di tipi predefiniti. Proponiamo un nuovo framework di estrazione eventi che utilizza tipi di eventi e ruoli di argomenti come query di linguaggio naturale per estrarre trigger e argomenti candidati dal testo di input. Con la ricca semantica nelle query, il nostro framework beneficia dei meccanismi di attenzione per catturare meglio la correlazione semantica tra i tipi di evento o ruoli di argomento e il testo di input. Inoltre, la formulazione query-ed-extract consente al nostro approccio di sfruttare tutte le annotazioni di eventi disponibili da varie ontologie come modello unificato. Esperimenti su ACE e ERE dimostrano che il nostro approccio raggiunge prestazioni all'avanguardia su ogni set di dati e supera significativamente i metodi esistenti per l'estrazione di eventi zero-shot.", 'lt': 'Įvykių ekstrahavimas paprastai modeliuojamas kaip daugiakalassinė klasifikavimo problem a, kai įvykių tipai ir argument ų vaidmenys laikomi atominiais simboliais. Šie metodai paprastai taikomi tik iš anksto apibrėžtiems tipams. Siūlome sukurti naują renginių išgavimo sistemą, pagal kurią renginių tipai ir argumentai naudojami kaip natūralūs kalbos klausimai ištraukiant kandidatų įjungiamąjį tekstą ir argumentus. With the rich semantics in the queries, our framework benefits from the attention mechanisms to better capture the semantic correlation between the event types or argument roles and the input text.  Be to, užklausos ir ištraukos formuluotė leidžia mūsų požiūriui panaudoti visas turimas įvykių anotacijas iš įvairių ontologijų kaip vieningą model į. Eksperimentai dėl AKE ir ERE rodo, kad mūsų metodas užtikrina pažangiausius kiekvieno duomenų rinkinio rezultatus ir gerokai viršija esamus metodus nulinio nuotraukos gavimui.', 'mk': 'Екстракцијата на настаните е обично моделирана како проблем со класификацијата на мултикласијата каде што типовите на настани и улогите на аргументите се третираат како атомски симболи. Овие пристапи обично се ограничени на сет преддефинирани типови. Ние предложуваме нова рамка за извлекување настани која користи типови на настани и улоги на аргументи како природни јазички прашања за извлекување на кандидатските активатори и аргументи од внатрешниот текст. With the rich semantics in the queries, our framework benefits from the attention mechanisms to better capture the semantic correlation between the event types or argument roles and the input text.  Покрај тоа, формулацијата за прашање и извлекување дозволува нашиот пристап да ги искористи сите достапни анотации на настаните од различни онтологии како единствен модел. Експериментите на АЦЕ и ЕРЕ демонстрираат дека нашиот пристап постигнува најдобра резултат на секој податок и значително ги надминува постоечките методи за екстракција на настани со нула снимка.', 'kk': 'Оқиға тарқату әдетте, оқиға түрлері мен аргумент рольдері атомдық символдар ретінде сәйкес етілген көптеген класс салу мәселесі ретінде модельді. Бұл жағдайлар әдетте алдын- ала анықталған түрлерге шектелген. Оқиға түрлерін және аргументтің түрлерін табиғи тіл сұрақтары ретінде қолданатын жаңа оқиға тарқату фреймін ұсынамыз. Сұрақтардың баяны семантикалықтарымен, біздің қоршау механизміміз оқиға түрлері не аргумент рольдері мен келтірілген мәтіннің арасындағы семантикалық корреляциясын жақсы түсіруге арналған. Қосымша, сұраныс және тарқату формулациясы біріктірілген үлгі ретінде барлық оқиғалардың белгілерін түрлі онтологиядан қолдануға мүмкіндік береді. ACE және ERE туралы тәжірибелері біздің тәжірибеміздің әрбір деректер жиынындағы күй- жағдайының күй- жағдайын жеткізеді деп көрсетеді, және 0- шарт оқиғаларды тарқату үші', 'ms': 'Ekstrasi peristiwa biasanya dipodelkan sebagai masalah kelas berbilang di mana jenis peristiwa dan peranan argumen dianggap sebagai simbol atom. Pendekatan ini biasanya terbatas kepada set jenis-jenis pra-ditakrif. Kami cadangan ekstraksi peristiwa baru yang menggunakan jenis peristiwa dan peranan argumen sebagai pertanyaan bahasa semulajadi untuk ekstrak pemicu calon dan argumen dari teks input. Dengan semantik kaya dalam pertanyaan, kerangka kami berguna dari mekanisme perhatian untuk menangkap lebih baik korelasi semantik antara jenis peristiwa atau peranan argumen dan teks input. Selain itu, formulasi pertanyaan-dan-ekstrak membolehkan pendekatan kita untuk menggunakan semua anotasi peristiwa yang tersedia dari berbagai ontologi sebagai model bersatu. Eksperimen pada ACE dan ERE menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai prestasi state-of-the-art pada setiap set data dan secara signifikan melebihi kaedah sedia ada pada ekstraksi peristiwa zero-shot.', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-avvenimenti hija tipikament immudellata bħala problem a ta’ klassifikazzjoni ta’ diversi klassijiet fejn it-tipi ta’ avvenimenti u r-rwoli tal-argument jiġu ttrattati bħala simboli atomiċi. Dawn l-approċċi normalment huma limitati għal sett ta’ tipi definiti minn qabel. We propose a novel event extraction framework that uses event types and argument roles as natural language queries to extract candidate triggers and arguments from the input text.  Bil-karatteristiċi semantiċi rikki fil-mistoqsijiet, il-qafas tagħna jibbenefika mill-mekkaniżmi ta’ attenzjoni biex tinqabad aħjar il-korrelazzjoni semantika bejn it-tipi ta’ avvenimenti jew ir-rwoli tal-argument u t-test tal-input. Barra minn hekk, il-formulazzjoni tal-mistoqsijiet u l-estratti tippermetti l-approċċ tagħna biex inqabdu l-annotazzjonijiet kollha disponibbli tal-avvenimenti minn diversi ontoloġiji bħala mudell unifikat. L-esperimenti dwar l-ACE u l-ERE juru li l-approċċ tagħna jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq kull sett ta’ dejta u jwassal b’mod sinifikanti għal metodi eżistenti dwar l-estrazzjoni ta’ avvenimenti mingħajr skop.', 'ml': '@ info: whatsthis These approaches are usually limited to a set of pre-defined types.  ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ചോദ്യങ്ങളും വാദ്യാഭാഷ ചോദ്യങ്ങളായി പ്രാധാന ചോദ്യങ്ങളിലെ സമ്പന്നരായ സെമാന്\u200dറിക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെന്\u200dറികള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ ഉപകരിക്കുന്നു. സംഭവ് അതിനുശേഷം, ചോദ്യം പുറത്തെടുക്കുന്ന ഫോള്\u200dമുലേഷന്\u200d നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത അനുഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും എല്ലാ സംഭവിക്ക എല്ലാ ഡാറ്റാസ്റ്റാറ്റ് സെറ്റിലും നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായ സംഭവത്തിന്റെ പുറത്തുള്', 'mn': 'Эцэст гаргах нь олон ангийнхээ хуваалтын асуудал юм. Эцэст төрлийн болон аргументын дүр зураг атомын символ гэж үздэг. Эдгээр арга зам нь ихэвчлэн аль хэдийн тодорхойлсон төрлүүдтэй хязгаарлагддаг. Бид үйл явдлын төрөл болон аргументын төлөө байгалийн хэл хэлний квадратуудыг ашиглах шинэ үйл явдлыг авах үйл явдлын хөрөнгө оруулалт гаргадаг. Кверийн баян семантикийн хувьд бидний анхаарлын механизмаас илүү ашигтай байдаг. Одоо үйл явдал төрлийн, аргументын дүр зураг болон орхих текст хоорондын семантик холбоотой холбоотой холбоотой. Үүнээс гадна, query-болон extract томъёо нь бидний ойлголт олон онтологиос бүх боломжтой үйл явдлыг нэгтгэл загвар болгох боломжтой болгодог. ACE болон ERE-ийн туршилтын туршилтууд бидний арга зам нь өгөгдлийн санг бүрт урлагийн үйл ажиллагааг хүртэл гаргаж, тэр үйл ажиллагааны хичээл дээр суурилсан арга зам нь үнэхээр бага байдаг.', 'no': 'Ekstraksjon av hendingar er vanlegvis modelert som eit multiklassesklassifikasjonsfeil der hendingstypar og argument-rolar vert behandla som atomsymboler. Desse tilnærmingane er vanlegvis begrenset til eit sett av føredefinerte typar. Vi foreslår eit nytt hendings- ekstraksjonsrammeverk som brukar hendingtypar og argument- rolar som naturspråk- spørjingar for å pakka ut kandidatutløysar og argumenter frå inndata- teksten. Med dei rike semantikkane i spørsmålene, vårt rammeverk brukar frå oppmerksmekanismene for å bedre henta semantiske korrelasjonen mellom hendingstypene eller argument-rolane og inndata-teksten. I tillegg kan spørjinga og ekstraktformasjonen tilgjengelege tilnærminga vårt for å levera alle tilgjengelege hendingar frå ulike ontologiar som ein uniformert modell. Eksperimentar på ACE og ERE viser at tilnærminga vårt når det gjer kunstendige utføring på kvar dataset, og utfører signifikante utføring av eksisterande metodar ved utpakking av null-snitt-hendingar.', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń jest zazwyczaj modelowana jako wieloklasowy problem klasyfikacji, w którym typy zdarzeń i role argumentów są traktowane jako symbole atomowe. Podejścia te są zwykle ograniczone do zestawu wstępnie zdefiniowanych typów. Proponujemy nowy framework ekstrakcji zdarzeń, który wykorzystuje typy zdarzeń i role argumentów jako zapytania języka naturalnego do wyodrębnienia wyzwalaczy kandydatów i argumentów z tekstu wejściowego. Dzięki bogatej semantyce w zapytaniach, nasz framework korzysta z mechanizmów uwagi, aby lepiej uchwycić semantyczną korelację między typami zdarzeń lub rolami argumentów a tekstem wejściowym. Ponadto formuła zapytania i wyciągania pozwala nam wykorzystać wszystkie dostępne adnotacje zdarzeń z różnych ontologii jako ujednolicony model. Eksperymenty na ACE i ERE pokazują, że nasze podejście osiąga najnowocześniejszą wydajność na każdym zbiorze danych i znacznie przewyższa istniejące metody ekstrakcji zdarzeń zerowych.', 'ro': 'Extragerea evenimentelor este de obicei modelată ca o problemă de clasificare multiclasă în cazul în care tipurile de evenimente și rolurile argumentelor sunt tratate ca simboluri atomice. Aceste abordări sunt, de obicei, limitate la un set de tipuri predefinite. Propunem un nou cadru de extragere a evenimentelor care utilizează tipuri de evenimente și roluri de argumente ca interogări în limbaj natural pentru a extrage declanșatorii candidați și argumentele din textul de intrare. Cu semantica bogată din interogări, cadrul nostru beneficiază de mecanismele de atenție pentru a capta mai bine corelația semantică dintre tipurile de evenimente sau rolurile de argument și textul de intrare. Mai mult decât atât, formularea interogare și extragere permite abordarea noastră de a valorifica toate adnotările de evenimente disponibile din diverse ontologii ca un model unificat. Experimentele privind ACE și ERE demonstrează că abordarea noastră atinge performanțe de ultimă generație pentru fiecare set de date și depășește semnificativ metodele existente în materie de extracție a evenimentelor zero-shot.', 'sr': 'Ekstrakcija događaja se obično modelira kao problem sa klasifikacijom višeklasa u kojem se vrste događaja i uloge argumentacija tretiraju kao atomski simboli. Ovi pristupi su obično ograničeni na setu preddefiniranih tipova. Predlažemo novi okvir izvlačenja događaja koji koristi vrste događaja i uloge argumentacija kao prirodne ispitivanja jezika za izvlačenje okidača i argumentacija kandidata iz teksta. Sa bogatim semanticima u pitanjima, naš okvir koristi od mehanizma pažnje da bi bolje uhvatio semantičku korelaciju između tipa događaja ili uloga argumenta i teksta ulaska. Osim toga, formulacija zahteva i izvlačenja omogućava naš pristup da utiče na sve dostupne annotacije događaja iz različitih ontologija kao jedinstven model. Eksperimenti o ACE i ERE pokazuju da naš pristup postiže izvršnost stanja umjetnosti na svakoj seti podataka i značajno iznosi postojeće metode na izvlačenju događaja bez pucnjave.', 'so': 'Dhaqdhaqaaqa dhacdooyinka waxaa sida caadiga ah loo sameynayaa dhibaato fasalada kala duduwan, meesha lagu sameeyo noocyada dhacdooyinka iyo wadajirka ah sida calaamada atomiga. Inta badan soo dhowaanshahaas waxaa lagu xadiyaa noocyo horay loo yaqaan. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal dhaqdhaqaaq ah oo ku isticmaalaya noocyada dhacdooyinka iyo wadajirka sida qoraalaha afka dabiiciga ah si ay uga soo bixiso qofka kandida ah iyo argumo ka soo saara qoraalka input. Xiriiriyada taajirka ah ee ay ku qoran yihiin, dhaqdhaqaalahayaga ayaa ka faa’iido leh meymisyada maandooriyaha si aad ugu wanaagsan u qabsato xiriirka kala duduwan noocyada dhacdooyinka ama qaybaha muranka iyo qoraalka input. Markaas waxaa dheer in loo sameynayo qoraalka iyo soo saaridda ayaa u oggolaan kara qaababkayaga si ay u soo bandhigto alaabta dhacdooyinka oo dhan oo laga helo tababaro kala duduwan sida model isku xiran oo kale. Imtixaanka ACE iyo ERE waxay muujiyaan in dhaqdhaqaalahayagu uu gaadho xaalada farshaxanka ee dhamaadka danbiyada oo dhan, wuxuuna si muhiim ah u sameeyaa qaababka joogta ah oo ku saabsan soo saarashada dhacda nuurka.', 'si': 'අවස්ථාව නිර්මාණය සාමාන්\u200dයයෙන් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට සැකසුම් වෙන්නේ. සැකසුම් වර්ගය සහ ප්\u200dරශ්න මේ ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරවේශනයක් සීමාවිත වෙනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සිද්ධිය භාෂාවක් වලින් ස්වභාවිත භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක ප්\u200dරශ්නයේ විශේෂ සැමැන්ටික් සමඟ, අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය සැකසුම් වලින් හොඳටම සැමැන්තික සම්බන්ධතාවක්  ඉතින්, ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණය අපේ ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් විවිධ ප්\u200dරශ්න ACE සහ ERE සඳහා පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ පරීක්ෂණය හැම දත්ත සූද්ධතාවමේ ස්ථිතියේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පරී', 'sv': 'Eventextraktion modelleras vanligtvis som ett klassifikationsproblem i flera klasser där händelsetyper och argumentroller behandlas som atomsymboler. Dessa tillvägagångssätt begränsas vanligtvis till en uppsättning fördefinierade typer. Vi föreslår ett nytt ramverk för händelseutvinning som använder händelsetyper och argumentroller som naturliga språkfrågor för att extrahera kandidattriggers och argument från inmatningstexten. Med den rika semantiken i frågorna drar vårt ramverk nytta av uppmärksamhetsmekanismerna för att bättre fånga den semantiska korrelationen mellan händelsetyperna eller argumentrollerna och inmatningstexten. Dessutom tillåter fråge-och-extrakt formuleringen vårt tillvägagångssätt att utnyttja alla tillgängliga händelseanteckningar från olika ontologier som en enhetlig modell. Experiment på ACE och ERE visar att vårt tillvägagångssätt uppnår state-of-the-art prestanda på varje datauppsättning och avsevärt överträffar befintliga metoder för noll-shot händelseutvinning.', 'ta': '@ info: whatsthis இந்த அணுகுகள் வழக்கமாக முன் வரையறுக்கப்பட்ட வகைகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. நாம் ஒரு புதிய நிகழ்வு பிரித்தல் சட்டத்தை உபயோகிக்கும் நிகழ்வு வகைகள் மற்றும் தருமதிப்பு விளையாட்டுகளை இயல்பான மொழி கேள்வி @ info: whatsthis அதற்கும், கேள்வி மற்றும் வெளியேற்ற வடிவமைப்பு நமது வழிமுறையை அனுமதிக்கும் அனைத்து கிடைக்கும் நிகழ்வு குறிப்புகளையும் ஒர ACE மற்றும் ERE முயற்சிகள் காண்பிக்கிறது ஒவ்வொரு தரவுத்தளத்திலும் நிலை கலை செயல்பாட்டை பெறுகிறது மற்றும் பூஜ்ஜியத்தை வெளியேற்றும் ம', 'ur': 'اتفاق اٹھانے کی معمولی طور پر ایک multi-class classification مشکل کے طور پر موڈل کی جاتی ہے جہاں ایڈینٹ ٹیپ اور اروکل رول اتم سیم کے طور پر سمجھتے ہیں. یہ طریقے معمولاً پہلے مقرر کی طریقوں پر محدود ہیں۔ ہم نے ایک نوی ایڈینٹ اکٹرکیٹ فرمیک کی پیشنهاد کرتا ہے جو ایڈینٹ ٹیپ اور اروغام رول کو طبیعی زبان کے سوال کے طور پر استعمال کرتا ہے کہ کڈینڈیٹ ٹریگر اور اروغام کو اٹھائے۔ سوال میں ثروت سیمانٹیکس کے ساتھ، ہمارے فرمیک توجه کے مکانیسم سے بہتر فائدہ دیتا ہے کہ ایڈینٹ ٹیپ یا ارادہ رول اور ایڈینٹ ٹیکسٹ کے درمیان سیمانٹیکی تعلق کو اچھی طرح پکڑے۔ اور اس کے علاوہ، کوریہ اور اخراج فرمول ہماری طریقہ سے ہر موجود حادثہ کے اظہارات کو ایک متحدہ موڈل کے طور پر آزاد کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے. ACE اور ERE کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا ہر ڈیٹ سٹ پر موجود موجود طریقے کو صفر-شٹ ایڈیٹ اخراج کے ذریعہ سے زیادہ کامل ہوتے ہیں.', 'uz': '@ info: whatsthis Ushbu usullar oddiy oldin koʻrsatilgan turlarga chegara. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Koʻrib chiqish ACE va ERE haqida imtiyozlarimiz xususiyatlarimiz har bir maʼlumotlar sahifasi holatini amalga oshirish va hech narsa saqlash usullarini juda muhim bajaradi.', 'vi': 'Việc trích xuất đại sự kiện thường được mô hình như là một vấn đề phân loại đa hạng nơi các kiểu sự kiện và các vai giả lập được xem như biểu tượng nguyên tử. Những phương pháp này thường giới hạn với một loạt các kiểu được xác định trước. Chúng tôi đề xuất một khung dịch vụ mới dùng các kiểu sự kiện và các vai trò tranh luận như các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên để trích xuất nguyên tố và các lý lẽ trong văn bản nhập. Với các câu hỏi đầy phong tục, khung cảnh của chúng ta được hưởng từ các cơ quan chú ý để nắm bắt tốt hơn mối tương quan theo ngữ pháp giữa các kiểu các sự kiện hay các vai trò tranh luận và văn bản nhập. Thêm vào đó, công thức tìm kiếm và chiết xuất cho phép cách tiếp cận của chúng ta sử dụng tất cả các chú thích hiện có từ các tác động phụ khác nhau như mô hình thống nhất. Các thí nghiệm trên ACE và ERE cho thấy phương pháp của chúng ta đạt đến trình độ hiện đại trên mỗi bộ dữ liệu và khả năng vượt trội khả năng tồn tại trên trường bắn không.', 'bg': 'Извличането на събития обикновено се моделира като многокласен класификационен проблем, при който типовете събития и аргументите се третират като атомни символи. Тези подходи обикновено са ограничени до набор от предварително определени видове. Предлагаме нова рамка за извличане на събития, която използва типове събития и роли на аргументи като заявки за естествен език за извличане на стимулатори и аргументи от входния текст. С богатата семантика в заявките, нашата рамка се възползва от механизмите за внимание, за да улови по-добре семантичната корелация между типовете събития или аргументите роли и входния текст. Освен това формулировката за запитване и извличане позволява нашия подход да използваме всички налични анотации на събития от различни онтологии като унифициран модел. Експериментите с АСЕ и ЕРЕ демонстрират, че нашият подход постига най-съвременни резултати за всеки набор от данни и значително надминава съществуващите методи за извличане на събития с нулев изстрел.', 'nl': "Gebeurtenisextractie wordt meestal gemodelleerd als een classificatieprobleem met meerdere klassen waarbij gebeurtenistypen en argumentrollen worden behandeld als atomaire symbolen. Deze benaderingen zijn meestal beperkt tot een reeks vooraf gedefinieerde typen. We stellen een nieuw kader voor gebeurtenisextractie voor dat gebeurtenistypen en argumentrollen gebruikt als natuurlijke taalquery's om kandidaat triggers en argumenten uit de invoertekst te extraheren. Met de rijke semantiek in de query's profiteert ons framework van de aandachtsmechanismen om de semantische correlatie tussen de gebeurtenistypen of argumentrollen en de invoertekst beter vast te leggen. Bovendien stelt de query-and-extract formulering onze aanpak in staat om alle beschikbare gebeurtenisannotaties uit verschillende ontologieën als een uniform model te gebruiken. Experimenten met ACE en ERE tonen aan dat onze aanpak state-of-the-art prestaties bereikt op elke dataset en aanzienlijk beter presteert dan bestaande methoden voor zero-shot event extractie.", 'hr': 'Ekstrakcija događaja se obično modelira kao multiklasični problem klasifikacije u kojem se vrste događaja i uloge argumentacija tretiraju kao atomski simboli. Ovi pristupi obično ograničeni su na skup predodređenih tipa. Predlažemo novi okvir izvlačenja događaja koji koristi vrste događaja i uloge argumentacija kao prirodne jezičke pitanja za izvlačenje kandidatskih okidača i argumentacija iz teksta. S bogatim semanticima u pitanjima, naš okvir koristi od mehanizma pažnje da bi bolje uhvatio semantičku korelaciju između tipa događaja ili uloga argumenta i teksta ulaska. Osim toga, formulacija zahtjeva i izvlačenja omogućava naš pristup utjecati na sve dostupne oznake događaja iz različitih ontologija kao jedinstven model. Eksperimenti o ACE-u i ERE pokazuju da naš pristup postigne postupak stanja umjetnosti na svakoj skupini podataka i značajno iznosi postojeće metode na izvlačenju događaja bez pucnjave.', 'da': 'Hændelsesekstraktion er typisk modelleret som et klassifikationsproblem i flere klasser, hvor hændelsestyper og argumentroller behandles som atomsymboler. Disse tilgange er normalt begrænset til et sæt foruddefinerede typer. Vi foreslår en ny hændelsesudtrækningsramme, der bruger begivenhedstyper og argumentroller som naturligt sprog forespørgsler til at udtrække kandidatudløsere og argumenter fra input teksten. Med den rige semantik i forespørgslerne drager vores ramme fordel af opmærksomhedsmekanismerne til bedre at fange den semantiske korrelation mellem begivenhedstyperne eller argumentrollerne og input teksten. Desuden giver forespørgsel og uddrag formuleringen mulighed for vores tilgang til at udnytte alle tilgængelige hændelsesannoteringer fra forskellige ontologier som en samlet model. Eksperimenter med ACE og ERE viser, at vores tilgang opnår state-of-the-art ydeevne på hvert datasæt og betydeligt overgår eksisterende metoder til nulskudshændelsesudtrækning.', 'de': 'Die Ereignisextraktion wird typischerweise als Mehrklassenklassifizierungsproblem modelliert, bei dem Ereignistypen und Argumentrollen als atomare Symbole behandelt werden. Diese Ansätze sind in der Regel auf eine Reihe vordefinierter Typen beschränkt. Wir schlagen ein neuartiges Ereignisextraktionsframework vor, das Ereignistypen und Argumentrollen als natürliche Sprachabfragen verwendet, um Kandidaten-Trigger und Argumente aus dem Eingabetext zu extrahieren. Mit der reichen Semantik in den Abfragen profitiert unser Framework von den Aufmerksamkeitsmechanismen, um die semantische Korrelation zwischen den Ereignistypen oder Argumentrollen und dem Eingabetext besser zu erfassen. Darüber hinaus ermöglicht die Abfrage-und-Extrakt-Formulierung unseren Ansatz, alle verfügbaren Ereignisannotationen aus verschiedenen Ontologien als einheitliches Modell zu nutzen. Experimente mit ACE und ERE zeigen, dass unser Ansatz für jeden Datensatz eine State-of-the-Art-Performance erzielt und bestehende Methoden zur Zero-Shot-Ereignisextraktion deutlich übertrifft.', 'id': 'Ekstrasi peristiwa biasanya dipodelkan sebagai masalah klasifikasi multi-kelas di mana jenis peristiwa dan peran argumen diperlakukan sebagai simbol atom. Pendekatan ini biasanya terbatas pada set tipe predefinisi. Kami mengusulkan rangkaian ekstraksi peristiwa baru yang menggunakan tipe peristiwa dan peran argumen sebagai pertanyaan bahasa alami untuk ekstraksi pemicu kandidat dan argumen dari teks masukan. Dengan semantik yang kaya dalam pertanyaan, cadangan kita berguna dari mekanisme perhatian untuk menangkap lebih baik korelasi semantis antara jenis peristiwa atau peran argumen dan teks input. Selain itu, formulasi pertanyaan-dan-ekstrakt memungkinkan pendekatan kita untuk menggunakan semua anotasi peristiwa yang tersedia dari berbagai ontologi sebagai model yang bersatu. Eksperimen pada ACE dan ERE menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai prestasi terbaik pada setiap set data dan secara signifikan melebihi metode ekstraksi peristiwa nol.', 'ko': '이벤트 추출은 일반적으로 여러 가지 분류 문제로 모델링되고 그 중에서 이벤트 유형과 파라미터 역할은 원자 기호로 간주된다.이러한 방법은 일반적으로 한 그룹의 미리 정의된 유형에만 한정된다.우리는 새로운 이벤트 추출 프레임워크를 제시했다. 이 프레임워크는 이벤트 유형과 파라미터 역할을 자연 언어 조회로 사용하고 입력 텍스트에서 후보 트리거와 파라미터를 추출한다.조회에 풍부한 의미가 있기 때문에 우리의 프레임워크는 주의 메커니즘에 힘입어 이벤트 유형이나 파라미터 역할과 입력 텍스트 간의 의미 관련을 더욱 잘 포착할 수 있다.또한 조회와 추출 공식은 각종 본체에서 나온 모든 사용 가능한 이벤트 주석을 하나의 통일된 모델로 활용할 수 있도록 합니다.ACE와 ERE에서의 실험에 의하면 우리의 방법은 모든 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능에 도달했고 제로 렌즈 이벤트 추출에 있어 기존의 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'اخراج اتفاق معمولاً به عنوان مشکل گروه\u200cبندی چندین کلاس مدل می\u200cشود که نوع اتفاق و نقش\u200cهای ارائه\u200cبندی به عنوان نماد اتمی رفتار می\u200cشوند. این روش\u200cها معمولاً به مجموعه نوع پیش\u200cتعریف محدود می\u200cشوند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب اخراج رویداد جدید که از نوع\u200cهای رویداد و نقش\u200cهای رقابت به عنوان سوال زبان طبیعی استفاده می\u200cکند تا نشان\u200cدهندگان و ارائه\u200cهای کاندیداتی از متن ورودی اخراج با سیمانتیک ثروتمند در پرسش\u200cها، چهارچوب ما از مکانیسم توجه سود می\u200cدهد تا بهتر ارتباط سیمانتیک بین نوع\u200cهای رویداد یا نقش\u200cهای ارتباط و متن ورودی را بگیریم. علاوه بر این، فرمول سوال و خارج کردن اجازه می دهد دسترسی ما را برای تأثیر تمام اخطار حادثه\u200cهای موجود به عنوان یک مدل متحد از ontologies مختلف استفاده کند. تجربه\u200cهای ACE و ERE نشان می\u200cدهند که دستور ما در هر مجموعه\u200cی داده\u200cها انجام می\u200cدهد و روش\u200cهای موجود در اخراج حادثه\u200cهای صفر بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Uchaguzi wa tukio kwa kawaida unaundwa kama tatizo la kutafsiri darasa la watu wengi ambapo aina na majadiliano yanachukuliwa kama alama za atomi. Matokeo haya mara nyingi huwa yanazuiwa kwa aina fulani zilizoelezwa kabla. Tunazipendekeza mfumo wa utekelezaji wa riwaya unaotumia aina na majadiliano ya matukio kama maswali ya asili ya lugha ili kutengeneza wagombea na hoja kutoka kwenye maandishi ya input. Kutokana na utajiri wa utafiti, mfumo wetu unafaidika na mfumo wa kutangaza vizuri kupata uhusiano wa kimapenzi kati ya aina au majadiliano na ujumbe wa maandishi ya input. Zaidi ya hayo, utaratibu wa utafiti na utoaji unaruhusu hatua yetu ya kutumia matatizo yote yanayopatikana kutoka katika mtazamo tofauti kama mfano wa pamoja. Majaribio yanayohusu ACE na ERE yanaonyesha kwamba mbinu zetu zinaweza kufikia hali ya utendaji wa sanaa katika kila seti ya data na zinaonyesha njia zilizopo kwenye utekelezaji wa tukio hilo.', 'tr': 'olar çykarmak adatça bir multi-klas klasifikasyýasynyň meselesi olar tipleri we argumentler rolleri atom simboli ýaly görünýär. Bu ýakynlaşylar adatça öň-belirlenýän hillere diýip çarpýarlar. Biz oýun türlerini we argumlaryny tebigat dilinden kandidýa sözlerini a çmak üçin täze bir taýdan açma çerçevesini teklip edýäris. Soraglarda baý semantik bilen, biziň çerçevemiz üns meýdançalarymyzdan, evet türleri ýa-da argument rolleri we giriş metiniň arasynda semantik meselelerini gowy çekmek üçin faydaly edýär. Gaýratyn, query-we-extract formulasy biziň golaýymyza bar ähli meňzeş hadysalary ontologilerden bir nusga hökmünde çykmak üçin mümkin edýär. ACE we ERE hakyndaky örnekler gurnalşymyz her veri setinde ýagdaýymyzyň durumyny ýetip biljekdigini görkezýär we 0 resim çykarmagynda bar ýagdaýlaryň üstüne çykarýar.', 'af': "@ info Hierdie toegang is gewoonlik beperk na 'n stel van voorafgedefinieerde tipes. Ons voorstel 'n nuwe gebeurtenis uittrekking raamwerk wat gebruik gebeurtenis tipes en argument roles as natuurlike taal navraag om kandidate uittrek triggers en argumente van die invoer teks uit te trek. Met die ryke semantieke in die vraag, ons raamwerk voordeel van die aandag mekanisme om die semantiese korrelasie beter te vang tussen die gebeurtenis tipes of argument roles en die invoer teks. Verder, die navraag- en- uitpak formulasie laat ons toegang toe om alle beskikbaar gebeurtenis notasies van verskeie ontologies as 'n eenvoudige model te verwyder. Eksperimente op ACE en ERE vertoon dat ons toegang op elke datastel staat-van-kuns-prestasie bereik en betekeurig uitvoer bestaande metodes op nul-skoot-gebeurtenis uitvoer.", 'sq': 'Ekstraktimi i ngjarjeve tipikisht modelohet si një problem klasifikimi shumë-klasësh ku tipet e ngjarjeve dhe rolet e argumenteve trajtohen si simbole atomike. Këto qasje zakonisht janë të kufizuara në një sërë tipesh të parapërcaktuar. Ne propozojmë një kuadër të ri për nxjerrjen e ngjarjeve që përdor llojet e ngjarjeve dhe rolet e argumenteve si pyetje natyrore gjuhësh për nxjerrjen e shkaktuesve të kandidatit dhe argumenteve nga teksti i hyrjes. Me semantikën e pasur në pyetje, kuadri ynë përfiton nga mekanizmat e vëmendjes për të kapur më mirë korrelacionin semantik midis tipeve të ngjarjeve apo roleve të argumentit dhe tekstit të hyrjes. Përveç kësaj, formulimi i pyetjes-dhe-nxjerrjes lejon qasjen tonë të nxjerrë të gjitha anotacionet e ngjarjeve të disponueshme nga ontologjitë e ndryshme si një model i unifikuar. Eksperimentet në ACE dhe ERE demonstrojnë se qasja jonë arrin shfaqjen më të lartë në secilin grup të dhënash dhe tejkalon ndjeshëm metodat ekzistuese në nxjerrjen e ngjarjeve zero-shot.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ እነዚህ ደረጃዎች በተለየ በፊት ይታወቁ ዓይነቶች ይደረጋሉ፡፡ የአሁኑን የአሁኑን የኢንተርኔት ዓይነት እና አጋራጆች የቋንቋ ጥያቄ እንደሚጠቀሙ የፍጥረት ቋንቋ ጥያቄ እና ክርክሮች ከinput ጽሑፍ እንዲያወጣ እናስጀጋለን፡፡ በጠያቂዎቹ ውስጥ ባለ ጠጎች ስምናሴዎች፣ የፍሬማችን ሥርዓት በጉዳዩ ዓይነቶች እና የመግባት ጽሑፎች መካከል የsemantic ግንኙነት ለመያዝ የሚሻል ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የጥያቄ እና የመውጣት ግንኙነታችንን በተለየ የኢንተርዮሎጂዎች ላይ የተገኘውን የሁኔታ ግንኙነቶችን ሁሉ እንደ ተለያዩ ሞዴል እንዲሰጥ ይችላል፡፡ በACE እና አሜሪካ ላይ ፈተናዎች የደረጃችንን ሥርዓት በሁሉም ዳታ-አርእስት ላይ እንዲደርስ እና በቁጥጥር ላይ በ0-shot ጉዳይ ላይ የተገኘውን ሥርዓት የሚያደርግ ነው፡፡', 'hy': 'Այս իրադարձությունների վերացումը սովորաբար մոդելվում է որպես բազմադասական դասակարգման խնդիր, որտեղ իրադարձությունների տեսակները և փաստարկման դերերը վերաբերվում են ատոմային սիմվոլներին: Այս մոտեցումները սովորաբար սահմանափակվում են նախասահմանափակ տեսակների հետ: Մենք առաջարկում ենք նոր իրադարձությունների դուրս բերման շրջանակ, որը օգտագործում է իրադարձությունների տեսակներ և բանավեճերի դերեր որպես բնական լեզվի հարցեր, որպեսզի հնարավոր է դուրս բերել թեկնածու կոճակներ և բանավ Հարցումների մեջ հարուստ սեմանտիկայի միջոցով մեր կառուցվածքը օգտակար է ուշադրության մեխանիզմներից, որպեսզի ավելի լավ ընկալենք սեմանտիկ կապը իրադարձությունների կամ բանավեճի դերերի և ներդրված տեքստի միջև: Ավելին, հարցերի և արտադրման ձևավորումը թույլ է տալիս մեր մոտեցումը օգտագործել տարբեր օնտոլոգիաների բոլոր հասանելի իրադարձությունների նշումները որպես միավորված մոդել: ACE-ի և ERE-ի վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին յուրաքանչյուր տվյալների համակարգի վրա և նշանակալիորեն գերազանցում է գոյություն ունեցող մեթոդները զրոյի պատահար', 'az': 'Vaqialar çıxarılması genellikle çoxlu sınıf klasifikasyonu problemi kimi modelləşdirildir ki, olaraq növləri və argument rolləri atom simboli olaraq görünür. Bu yaxınlıqlar genellikle əvvəlcə tanımlanmış türlərə sınırlı. Biz yeni olaraq çıxarma çerçivesini təklif edirik ki, vaxt türünü və argument rollərini təbiətli dil soruşmaları kimi istifadə edir. Kandidatı başlayıcıları və argumentləri girdi metindən çıxartmaq üçün. Sətirlərdə zəngin semantika ilə, qurğumuz gözləmə mehanizmilərindən faydalanır ki, olaraq növlərin, argumentlərin rollərin və giriş mətnlərin arasındakı semantik bağlantısını daha yaxşı yakalamaq üçün. Daha sonra, query-and-extract formülasyon bizim tərəfimizi müxtəlif ontologilərdən müxtəlif bir model olaraq istifadə etməyə imkan verir. ACE və ERE təcrübələrdə təcrübələrimiz hər veri qutusunda mövcuddur və sıfır-vuruş təcrübəsində mövcuddur metodların istifadə etdiyini göstərir.', 'bn': 'অনুষ্ঠানের ধরন এবং যুক্তির ভূমিকা আটক প্রতীক হিসেবে চিহ্নিত করা হচ্ছে। এই পদ্ধতিগুলো সাধারণত পূর্ববর্তী নির্ধারিত ধরনের সীমাবদ্ধ। আমরা একটি উপন্যাসের অনুষ্ঠান বের করার প্রস্তাব প্রস্তাব করছি যা অনুষ্ঠানের ধরন এবং যুক্তির ভূমিকা ব্যবহার করে প্রার্থীর প্রার্থী ট্র অনুষ্ঠানের ধরন অথবা যুক্তির ভূমিকা এবং ইনপুট টেক্সটের মধ্যে সেম্যান্টিক সম্পর্কের সুবিধা প্রদান করার জন্য আমাদের ফ্রেম কার্যক্রমের সু এছাড়াও, অনুসন্ধান এবং বিভিন্ন অনুষ্ঠান থেকে প্রাপ্ত সকল অনুষ্ঠানের বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুকে একত্রিত মডেল হিসেবে প্রতিষ্ ACE এবং ERE-এর পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে প্রতিটি ডাটাসেটে আমাদের পদক্ষেপের রাষ্ট্র-শিল্পের প্রতিষ্ঠান অর্জন করে এবং বিশেষ করে শূন্য-গুলি বিনি', 'bs': 'Ekstrakcija događaja se obično modelira kao problem sa klasifikacijom višeklasa u kojem se vrste događaja i uloge argumentacija tretiraju kao atomski simboli. Ovi pristupi su obično ograničeni na skup preddefiniranih tipova. Predlažemo novi okvir izvlačenja događaja koji koristi vrste događaja i uloge argumentacija kao prirodne jezičke pitanja za izvlačenje okidača i argumentacija kandidata iz teksta. S bogatim semanticima u pitanjima, naš okvir koristi od mehanizma pažnje da bi bolje uhvatio semantičku korelaciju između tipa događaja ili uloga argumenta i teksta ulaska. Osim toga, formulacija zahteva i izvlačenja omogućava naš pristup da utiče na sve dostupne annotacije događaja iz različitih ontologija kao jedinstven model. Eksperimenti o ACE-u i ERE pokazuju da naš pristup postiže izvršnost stanja umjetnosti na svakoj seti podataka i značajno iznosi postojeće metode na izvlačenju događaja bez pucnjave.', 'ca': "L'extracció d'esdeveniments és típicament modelada com un problem a de classificació multiclasse on els tipus d'esdeveniments i els rols d'argumentació són tractats com símbols atòmics. Aquests enfocaments són normalment limitats a un conjunt de tipus predefinits. Proposem un nou marc d'extracció d'esdeveniments que utilitza tipus d'esdeveniments i rols d'argumentació com a preguntes de llenguatge natural per extrair els disparadors candidats i arguments del text d'entrada. Amb la senàntica rica de les preguntes, el nostre marc beneficia dels mecanismes d'atenció per capturar millor la correlació semàntica entre els tipus d'eventos o els rols d'arguments i el text d'entrada. A més, la formulació de consulta i extracció permet que el nostre enfocament aprofiti totes les anotacions d'events disponibles de diverses ontologies com a model unificat. Experiments on ACE and ERE demonstrate that our approach achieves state-of-the-art performance on each dataset and significantly outperforms existing methods on zero-shot event extraction.", 'cs': 'Extrakce událostí je obvykle modelována jako vícetřídní klasifikační problém, kde typy událostí a role argumentů jsou považovány za atomové symboly. Tyto přístupy jsou obvykle omezeny na sadu předem definovaných typů. Navrhujeme nový rámec extrakce událostí, který používá typy událostí a role argumentů jako dotazy v přirozeném jazyce k extrakci kandidátských triggerů a argumentů ze vstupního textu. Díky bohaté sémantice v dotazech náš framework těží z mechanismů pozornosti, aby lépe zachytil sémantickou korelaci mezi typy událostí nebo rolemi argumentů a vstupním textem. Navíc formulace dotazu a extraktu umožňuje našemu přístupu využít všechny dostupné anotace událostí z různých ontologií jako jednotný model. Experimenty na ACE a ERE ukazují, že náš přístup dosahuje nejmodernějšího výkonu na každé datové sadě a výrazně překonává existující metody extrakce událostí nulového výstřelu.', 'et': 'Sündmuste ekstraheerimist modelleeritakse tavaliselt mitmeklassilise klassifitseerimisprobleemina, kus sündmuste tüüpe ja argumente rolle käsitletakse aatomsümbolitena. Need lähenemisviisid piirduvad tavaliselt kindlaksmääratud liikidega. Pakume välja uudse sündmuste ekstraheerimise raamistiku, mis kasutab sündmuste tüüpe ja argumentide rolle looduskeele päringutena kandidaadi päästikute ja argumentide ekstraheerimiseks sisendtekstist. Päringute rikkaliku semantika tõttu saab meie raamistik kasu tähelepanumehhanismidest, et paremini tabada semantilist korrelatsiooni sündmuste tüüpide või argumentide rollide ja sisendteksti vahel. Lisaks võimaldab päringu-ja-ekstrakti sõnastus meie lähenemisviisil kasutada kõiki olemasolevaid sündmuste annotatsioone erinevatest ontoloogiatest ühtse mudelina. ACE ja ERE katsed näitavad, et meie lähenemisviis saavutab iga andmekogumi tipptasemel jõudluse ja ületab oluliselt olemasolevaid meetodeid null-shot sündmuste ekstraheerimisel.', 'fi': 'Tapahtumien uuttaminen mallinnetaan tyypillisesti moniluokkaisena luokitteluongelmana, jossa tapahtumatyyppejä ja argumenttirooleja käsitellään atomisymboleina. Nämä lähestymistavat rajoittuvat yleensä tiettyihin ennalta määriteltyihin tyyppeihin. Ehdotamme uutta tapahtumanmuutoskehystä, joka käyttää tapahtumatyyppejä ja argumenttirooleja luonnollisen kielen kyselyinä hakijoiden triggereiden ja argumenttien erottamiseen syöttötekstistä. Kyselyjen runsaan semantiikan ansiosta viitekehyksemme hyötyy huomiomekanismeista, joiden avulla voidaan paremmin kuvata semanttinen korrelaatio tapahtumatyyppien tai argumenttiroolien ja syötetyn tekstin välillä. Kysely-and-purte-formulaation avulla voimme hyödyntää kaikkia saatavilla olevia tapahtumamerkintöjä eri ontologioista yhtenäisenä mallina. ACE- ja ERE-kokeet osoittavat, että lähestymistapamme saavuttaa huipputason suorituskyvyn jokaisessa aineistossa ja ylittää merkittävästi olemassa olevat menetelmät nollalaukauksen tapahtumapoimintaan.', 'jv': 'eventpage Diwong-wong iki dadi nyimpen kanggo ngerasai perusahaan seneng pisan banget. We proposal a new events extract frame that use events types and argument roles as normal language query to extract Kandidate Trigger and argument from the input text Gambar kelas semanti sing dumadhi winih kanggo kejahatan, kita kebebasan perusahaan kelas nang titiro perusahaan anyar tentang kanggo kelas semanti kejahatan mrupuan karo perusahaan kelas opo tentang karo perusahaan kelas opo tentang karo perusahaan mrupuan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Isoporsanti karo ARE lan ESE menehi ngomong nik dianggap dhéwé iso nggawe barang langgar dataset nganggo barang sing beraksi yang cukup tapi durung neng cah-cah dumateng', 'sk': 'Ekstrakcija dogodkov se običajno modelira kot težava razvrščanja več razredov, kjer se vrste dogodkov in vloge argumentov obravnavajo kot atomski simboli. Ti pristopi so običajno omejeni na niz vnaprej določenih tipov. Predlagamo nov okvir za ekstrakcijo dogodkov, ki uporablja vrste dogodkov in vloge argumentov kot poizvedbe v naravnem jeziku za ekstrakcijo sprožilcev kandidatov in argumentov iz vhodnega besedila. Z bogato semantiko poizvedb naš okvir koristi od mehanizmov pozornosti, da bolje zajame semantično korelacijo med vrstami dogodkov ali vlogami argumentov in vhodnim besedilom. Poleg tega formulacija poizvedbe in ekstrakcije omogoča naš pristop, da izkoristimo vse razpoložljive opombe dogodkov iz različnih ontologij kot enoten model. Eksperimenti ACE in ERE kažejo, da naš pristop dosega najsodobnejše zmogljivosti na vsakem naboru podatkov in znatno presega obstoječe metode za ekstrakcijo dogodkov brez strela.', 'ha': "Ana motsa ɗabi'a a motsa kamar wata fitina-fasa mai yawa, inda za'a yi amfani da nau'in abun da jãyayya kamar symbolin atomic. Wannan durowa ana ƙunsa zuwa wasu irin na zaman-defined. Tuna buɗe wani firam masu shiryarwa na nowaya wanda ke amfani da nau'in shiryoyin ayuka da jãyayya kamar surori masu cikin harshen kwanan aiki dõmin ya fitar masu gabatar da argument daga matsayin inputan. Aka da masu riki da aka tambayi, firam masu amfani daga matsayin muhalli wa masu kiyaye zuwa ka sami tsari da muhimmin da aka sami mazaɓa tsakanin nau'in ayuka ko rubutun da matsayin inputi. Furan wannan, shirin yin tambayi-da-fitarwa na yarda ya iya samar da hanyarmu zuwa duk abubuwa masu iya da amfani daga masu motsi masu buƙata daga abubuwa daban-daban kamar wata motel wanda ya haɗe. Kayan jarrabõ na AK da EREki sun nuna cewa hanyoyinmu za'a sami halin-mai-sanawa a kan kowace danne-zane kuma yana samar da metoden da ke da kan cire-shot-null.", 'he': 'מחלץ אירועים בדרך כלל מודל כבעיה מסווגים רבים, שבה סוגי אירועים ותפקידי טיעון מתייחסים לסמלים אטומיים. גישות אלה בדרך כלל מוגבלות לסוגים מוגדרים מראש. אנו מציעים מסגרת חיפוש אירועים חדשה שמשתמשת בסוגי אירועים ותפקידים של ויכוח כשאלות שפות טבעיות עם הסמנטיקה העשירה בשאלות, המסגרת שלנו תועלת ממנגנוני תשומת לב כדי לתפוס טוב יותר את הקשר הסמנטי בין סוגי האירועים או תפקידי ויכוח ולטקסט הכניסה. חוץ מזה, התצורת השאלות והיציאה מאפשרת הגישה שלנו להשתמש בכל הערות האירועים הנוכחים מאונטולוגיות שונות כמודל מאוחד. ניסויים על ACE ו ERE מראים שהגישה שלנו משיגה ביצועים מוקדמים בכל קבוצת נתונים ויוציא משמעות יותר שיטות קיימות על חיפוש אירוע אפס.', 'bo': 'Event extraction is typically modeled as a multi-class classification problem where event types and argument roles are treated as atomic symbols. སྔོན་འཛུགས་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་རིགས་རིགས་ལ་ཚད་འཛིན་ཡོད། We propose a novel event extraction framework that uses event types and argument roles as natural language queries to extract candidate triggers and arguments from the input text. With the rich semantics in the queries, our framework benefits from the attention mechanisms to better capture the semantic correlation between the event types or argument roles and the input text. ད་དུང་། query-and-extract formulation allows us approach to leverage all available event annotations from various ontologies as a unified model. ACE དང་ERE ནང་གི་དགོས་བརྟན་དཔྱད་སྟངས་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་རེ་རེ་བ་སྟོན་པ་དང་གནས་སྟངས་འདི་སྟོར'}
{'en': 'Distributed NLI Learning to Predict Human Opinion Distributions for Language Reasoning', 'ar': 'LEVEN: مجموعة بيانات الكشف عن الأحداث القانونية الصينية واسعة النطاق', 'es': 'LEVEN: Conjunto de datos de detección de eventos legales chinos a gran escala', 'fr': "LEVEN\xa0: un ensemble de données de détection d'événements juridiques chinois à grande échelle", 'pt': 'LEVEN: um conjunto de dados de detecção de eventos legais chineses em grande escala', 'ja': 'LEVEN:大規模な中国の法的イベント検出データセット', 'zh': '利文:大中国法事检数集', 'hi': 'LEVEN: एक बड़े पैमाने पर चीनी कानूनी घटना का पता लगाने डेटासेट', 'ru': 'LEVEN: крупномасштабный китайский набор данных для обнаружения юридических событий', 'ga': 'AN LEIBHINN: Tacar Sonraí Braite Imeachta Dlíthiúla Síneach ar Mhórscála', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων ανίχνευσης νομικών γεγονότων της Κίνας μεγάλης κλίμακας', 'hu': 'LEVEN: Egy nagyméretű kínai jogi események felismerésére vonatkozó adatkészlet', 'it': 'LEVEN: un set di dati di rilevamento di eventi legali cinesi su larga scala', 'mk': 'Датотека за детектирање на големи кинески законски настани', 'lt': 'Didelio masto Kinijos teisinių įvykių nustatymo duomenų rinkinys', 'kk': 'LEVEN: Қытай жасау оқиғаларды анықтау деректері үлкен масштабы', 'ms': 'Constellation name (optional)', 'ml': 'ലെവെന്\u200d: ചൈനീസിന്റെ നിയമങ്ങളുടെ അവസ്ഥ ഡെറ്റാറ്റീസറ്റ്', 'mt': 'LIVEN: Sett ta’ Dejta Ċiniż dwar l-Iżvelar ta’ Avvenimenti Legali fuq Skala kbira', 'mn': 'LEVEN: Хятад хуулийн үйл явдлыг олох өгөгдлийн санаа', 'no': 'LEVEN: Databasen for oppdaging av grunnskala kinesisk retthendingar', 'pl': 'LEVEN: Wielkoskalowy zestaw danych dotyczących wykrywania zdarzeń prawnych w Chinach', 'ro': 'LEVEN: Un set de date de detectare a evenimentelor juridice chineze la scară largă', 'sr': 'Velika skala kineskog podataka za otkrivanje pravnih događaja', 'si': 'Name', 'sv': 'LEVEN: En storskalig kinesisk databas för upptäckt av juridiska händelser', 'so': 'LEVEN: Ka baaraandegista dhacdooyinka sharciga ee China', 'ta': 'LEVEN: ஒரு பெரிய அளவு- சீனாவின் சட்ட நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'LEVEN: ایک بزرگ-اسکیل چین قانونی ایڈیٹ ڈیٹس', 'uz': 'QFontDatabase', 'vi': 'Một bộ nhớ dữ liệu phát hiện tình trạng của Trung Quốc', 'nl': 'LEVEN: Een grootschalige Chinese juridische gebeurtenisdetectie dataset', 'bg': 'Ниво: мащабен китайски набор от данни за откриване на правни събития', 'da': 'LEVEN: Et stort kinesisk datasæt til registrering af juridiske begivenheder', 'hr': 'Velika skala kineskog podataka za otkrivanje pravnih događaja', 'de': 'LEVEN: Ein großer chinesischer Datensatz zur Erkennung rechtlicher Ereignisse', 'id': 'Sebuah dataset deteksi peristiwa hukum Cina yang besar', 'fa': 'LEVEN: یک مقیاس بزرگ چینی اطلاعات شناسایی رویداد قانونی', 'sw': 'LEVEN: Taarifa za Kugundua Tukio kubwa la Sheria la China', 'af': 'Constellation name (optional)', 'tr': 'LEVEN: Bir Ullakan-Ullakan Çinçe Haýsy Gözleri A ňlama Maglumaty', 'sq': 'LEVEN: A Large-Scale Chinese Legal Event Detection Dataset', 'ko': 'LEVEN: 대형 중국 법률 사건 검측 데이터 세트', 'am': 'LEVEN: ቻይንኛ የሕግ ጉዳይ አቀማመጥ', 'hy': 'ԼԵՎՆ. Չինաստանի մեծ մասի իրավաբանական իրադարձությունների հայտնաբերման տվյալներ', 'az': '䱅噅为⁂쎼秃뱫ⷃ뙬쎧쎼泃밠쎇楮⁙慳慬⁖慱楹秉饴椠쒰滅齡汬慭愠噥物捩泉饲椊', 'bn': 'LEVEN: চীনের একটি ব্যাপার-পরিমাপ চীনা আইনী অনুষ্ঠানের তথ্য সনাক্ত করা হয়েছে', 'bs': 'Velika skala kineskog podataka za otkrivanje pravnih događaja', 'et': 'TASEM: Hiina õigussündmuste tuvastamise andmekogum ulatuslikult', 'cs': 'LEVEN: Rozsáhlá databáze detekce právních událostí v Číně', 'fi': 'TASO: Laajamittainen Kiinan oikeudellisten tapahtumien tunnistustietosarja', 'ca': "LEVEN: Un conjunt de dades de detecció d'esdeveniments legals xinesos a gran escala", 'jv': 'Leveln: A big-scale Chinese Advantage Delimiter', 'ha': 'LEVEN: A Large-Scale Chinese Legal Event Detection Dataset', 'he': 'קבוצת נתונים לגילוי אירועים משפטיים סינית במידה גדולה', 'sk': 'Raven: obsežni kitajski nabor podatkov o odkrivanju pravnih dogodkov', 'bo': 'LEVEN: རྒྱ་ནག་གི་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་ཆེ་བའི་བྱ་འགུལ་བཙལ་སྟངས་གནས་ཚུལ་སྤྱོད་མཁན་'}
{'en': 'We introduce distributed NLI a new NLU task with a goal to predict the distribution of human judgements for natural language inference We show that by applying additional distribution estimation methods namely Monte Carlo MC Dropout Deep Ensemble Re Calibration and Distribution Distillation models can capture human judgement distribution more effectively than the softmax baseline We show that MC Dropout is able to achieve decent performance without any distribution annotations while Re Calibration can give further improvements with extra distribution annotations suggesting the value of multiple annotations for one example in modeling the distribution of human judgements Despite these improvements the best results are still far below the estimated human upper bound indicating that predicting the distribution of human judgements is still an open challenging problem with a large room for improvements We showcase the common errors for MC Dropout and Re Calibration Finally we give guidelines on the usage of these methods with different levels of data availability and encourage future work on modeling the human opinion distribution for language reasoning', 'ar': 'التعرف على الحقائق هو الخطوة الأساسية في إصدار الأحكام ، وبالتالي فإن الكشف عن الأحداث في الوثائق القانونية مهم لمهام تحليل القضايا القانونية. ومع ذلك ، فإن مجموعات البيانات الحالية لاكتشاف الأحداث القانونية (LED) تتعلق فقط بأنواع الأحداث غير الشاملة ولديها بيانات مشروحة محدودة ، مما يقيد تطوير أساليب LED وتطبيقاتها النهائية. للتخفيف من هذه المشكلات ، نقدم مجموعة بيانات LEVEN الصينية واسعة النطاق للكشف عن LEgal eVENt ، مع 8116 مستندًا قانونيًا و 150977 حدثًا بشرح بشرح في 108 نوعًا من الأحداث. لا يقتصر الأمر على الأحداث المتعلقة بالشحن فحسب ، بل يغطي LEVEN أيضًا الأحداث العامة ، والتي تعتبر بالغة الأهمية لفهم القضايا القانونية ولكنها مهملة في مجموعات بيانات LED الحالية. على حد علمنا ، LEVEN هي أكبر مجموعة بيانات LED ولديها عشرات المرات من مقياس البيانات للآخرين ، مما سيعزز بشكل كبير تدريب وتقييم أساليب LED. تشير نتائج التجارب المكثفة إلى أن LED يمثل تحديًا ويحتاج إلى مزيد من الجهد. علاوة على ذلك ، نحن ببساطة نستخدم الأحداث القانونية كمعلومات جانبية لتعزيز التطبيقات النهائية. تحقق الطريقة تحسينات بمتوسط دقة 2.2 نقطة في التنبؤ بالحكم على الموارد المنخفضة ، وتعني 1.5 نقطة متوسط الدقة في استرداد الحالة غير الخاضع للإشراف ، مما يشير إلى أساسيات LED. يمكن الحصول على كود المصدر ومجموعة البيانات من https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'fr': "La reconnaissance des faits est l'étape la plus fondamentale pour porter des jugements, c'est pourquoi la détection d'événements dans les documents juridiques est importante pour les tâches d'analyse de cas juridiques. Toutefois, les ensembles de données Legal Event Detection (LED) existants ne concernent que des types d'événements incomplets et disposent de données annotées limitées, ce qui limite le développement de méthodes LED et de leurs applications en aval. Pour pallier ces problèmes, nous présentons LEVEN, un ensemble de données de détection d'événements juridiques chinois à grande échelle, contenant 8 116 documents juridiques et 150 977 mentions d'événements annotées par des humains dans 108 types d'événements. LEVEN couvre non seulement les événements liés à la charge, mais couvre également les événements généraux, qui sont essentiels pour la compréhension des dossiers juridiques mais qui sont négligés dans les jeux de données LED existants. À notre connaissance, LEVEN est le plus grand ensemble de données LED et possède des dizaines de fois l'échelle de données des autres, ce qui favorisera de manière significative la formation et l'évaluation des méthodes LED. Les résultats d'expériences approfondies indiquent que les LED sont difficiles et nécessitent des efforts supplémentaires. De plus, nous utilisons simplement les événements juridiques comme informations secondaires pour promouvoir les applications en aval. La méthode permet d'obtenir des améliorations de la précision moyenne de 2,2 points dans la prédiction de jugement de faible ressource, et de la précision moyenne de 1,5 point dans la récupération de cas non supervisée, ce qui suggère le caractère fondamental de la LED. Le code source et l'ensemble de données peuvent être obtenus à l'adresse https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'pt': 'Reconhecer fatos é o passo mais fundamental na tomada de julgamentos, portanto, detectar eventos nos documentos jurídicos é importante para as tarefas de análise de casos jurídicos. No entanto, os conjuntos de dados de Detecção de Eventos Legais (LED) existentes dizem respeito apenas a tipos de eventos incompreensíveis e têm dados anotados limitados, o que restringe o desenvolvimento de métodos de LED e suas aplicações a jusante. Para aliviar esses problemas, apresentamos LEVEN um conjunto de dados de detecção de eventos LEgal chinês em larga escala, com 8.116 documentos legais e 150.977 menções de eventos anotados por humanos em 108 tipos de eventos. Não apenas eventos relacionados a cobranças, o LEVEN também abrange eventos gerais, que são críticos para o entendimento de casos legais, mas negligenciados em conjuntos de dados de LED existentes. Até onde sabemos, LEVEN é o maior conjunto de dados de LED e possui dezenas de vezes a escala de dados de outros, o que deve promover significativamente o treinamento e avaliação de métodos de LED. Os resultados de extensos experimentos indicam que o LED é desafiador e precisa de mais esforço. Além disso, simplesmente utilizamos eventos legais como informações secundárias para promover aplicativos downstream. O método alcança melhorias de precisão média de 2,2 pontos na previsão de julgamento de baixo recurso e precisão média de 1,5 pontos na recuperação de casos não supervisionada, o que sugere a fundamentalidade do LED. O código-fonte e o conjunto de dados podem ser obtidos em https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'es': 'Reconocer los hechos es el paso más fundamental para emitir juicios, por lo tanto, detectar eventos en los documentos legales es importante para las tareas de análisis de casos legales. Sin embargo, los conjuntos de datos de detección de eventos legales (LED) existentes solo se refieren a tipos de eventos incompletos y tienen datos anotados limitados, lo que restringe el desarrollo de métodos LED y sus aplicaciones posteriores. Para aliviar estos problemas, presentamos LEVEN un conjunto de datos de detección de eventos legales chinos a gran escala, con 8,116 documentos legales y 150.977 menciones de eventos anotados por humanos en 108 tipos de eventos. No solo los eventos relacionados con los cargos, LEVEN también cubre eventos generales, que son críticos para la comprensión de casos legales, pero que se descuidan en los conjuntos de datos LED existentes. Hasta donde sabemos, LEVEN es el conjunto de datos LED más grande y tiene docenas de veces la escala de datos de otros, lo que promoverá significativamente la capacitación y la evaluación de los métodos LED. Los resultados de extensos experimentos indican que el LED es un desafío y requiere un mayor esfuerzo. Además, simplemente utilizamos los eventos legales como información complementaria para promover las aplicaciones posteriores. El método logra mejoras de precisión promedio de 2.2 puntos en la predicción de juicios de bajos recursos, y precisión promedio de 1.5 puntos en la recuperación de casos no supervisada, lo que sugiere la fundamentalidad del LED. El código fuente y el conjunto de datos se pueden obtener en https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ja': '事実を認識することは、判断を下す最も基本的なステップです。したがって、法的文書内の事象を検出することは、法的ケース分析タスクにとって重要です。 ただし、既存の法的イベント検出（ LED ）データセットは、不適切なイベントタイプのみに関連し、注釈付きデータが限られているため、LEDメソッドとそのダウンストリームアプリケーションの開発が制限されます。 これらの問題を緩和するために、私たちは大規模な中国のLEgal eVENt検出データセットであるLEVENを提示し、108のイベントタイプで8,116の法的文書と150,977の人間が注釈を付けたイベントについて言及しています。 LEVENは、料金関連のイベントだけでなく、法的ケースの理解に重要であるが、既存のLEDデータセットでは無視される一般的なイベントもカバーしています。 私たちの知る限りでは、LEVENは最大のLEDデータセットであり、他のデータの数十倍の規模を持ち、LEDメソッドのトレーニングと評価を大幅に促進します。 広範な実験の結果は、LEDが困難であり、さらなる努力が必要であることを示しています。 さらに、下流のアプリケーションを促進するために、私たちは単に法律上のイベントを副次的な情報として利用します。 低資源判断予測では平均精度2.2ポイント、無監視症例検索では平均精度1.5ポイントの改善を実現し、LEDの基礎性を示唆している。 ソースコードとデータセットは、https://github.com/thunlp/LEVENから入手できます。', 'hi': 'तथ्यों को पहचानना निर्णय लेने में सबसे बुनियादी कदम है, इसलिए कानूनी दस्तावेजों में घटनाओं का पता लगाना कानूनी मामले विश्लेषण कार्यों के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, मौजूदा कानूनी ईवेंट डिटेक्शन (एलईडी) डेटासेट केवल समझ से बाहर घटना प्रकारों की चिंता करते हैं और सीमित एनोटेट डेटा होते हैं, जो एलईडी विधियों और उनके डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के विकास को प्रतिबंधित करता है। इन मुद्दों को कम करने के लिए, हम LEVEN को 8,116 कानूनी दस्तावेजों और 150,977 मानव-एनोटेटेड घटना के साथ 108 ईवेंट प्रकारों में उल्लेख के साथ एक बड़े पैमाने पर चीनी LEgal eVENt डिटेक्शन डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। न केवल चार्ज से संबंधित घटनाओं, LEVEN में सामान्य घटनाओं को भी शामिल किया गया है, जो कानूनी मामले की समझ के लिए महत्वपूर्ण हैं, लेकिन मौजूदा एलईडी डेटासेट में उपेक्षित हैं। हमारे ज्ञान के लिए, LEVEN सबसे बड़ा एलईडी डेटासेट है और इसमें दर्जनों बार दूसरों के डेटा पैमाने हैं, जो एलईडी विधियों के प्रशिक्षण और मूल्यांकन को काफी बढ़ावा देगा। व्यापक प्रयोगों के परिणामों से संकेत मिलता है कि एलईडी चुनौतीपूर्ण है और आगे के प्रयास की आवश्यकता है। इसके अलावा, हम डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों को बढ़ावा देने के लिए साइड जानकारी के रूप में कानूनी घटनाओं का उपयोग करते हैं। विधि कम-संसाधन निर्णय भविष्यवाणी में औसत 2.2 अंक परिशुद्धता के सुधार को प्राप्त करती है, और 1.5 अंक का मतलब है कि असुरक्षित मामले की पुनर्प्राप्ति में औसत परिशुद्धता, जो एलईडी की मौलिकता का सुझाव देती है। स्रोत कोड और डेटासेट https://github.com/thunlp/LEVEN से प्राप्त किया जा सकता है।', 'zh': '知事为断最本,故检律事于法狱析务甚重。 然今法事检(LED)数集仅及不全之类,而注数有限,此限LED术及下流所宜用也。 以纾其事,示LEVEN大中国LEgal eVENt检测数集,其中含8,116分律文150,977人工注事,涉108种类。 LEVEN非徒及电荷相关事也,又涵盖常事,其于法例至重,而于今LED数集而被忽视矣。 以吾所知,LEVEN为大LED数集,拥数十倍于他集之数,此将大趣LED术之培训评也。 博之实验结果表明,LED有挑战性,须更勉之。 此外但以法事为副业信以广下流。 其法于低资源断中成均2.2分精之升,于无监例检得均精1.5分之高,明LED之根本性。 源代码、数集可取于 https://github.com/thunlp/LEVEN。', 'ru': 'Признание фактов является наиболее важным шагом при вынесении решений, поэтому обнаружение событий в юридических документах имеет важное значение для задач анализа судебных дел. Тем не менее, существующие наборы данных об обнаружении юридических событий (LED) касаются только несвязанных типов событий и имеют ограниченные аннотированные данные, что ограничивает разработку методов LED и их последующее применение. Чтобы облегчить эти проблемы, мы представляем LEVEN крупномасштабный китайский набор данных обнаружения LEgal eVENt, содержащий 8116 юридических документов и 150 977 человеческих упоминаний событий в 108 типах событий. ЛЕВЕН охватывает не только события, связанные с обвинениями, но и общие события, которые имеют решающее значение для понимания юридических случаев, но игнорируются в существующих наборах данных LED. Насколько нам известно, LEVEN является крупнейшим набором данных LED и имеет в десятки раз больше масштаба данных, чем другие, что значительно способствует обучению и оценке методов LED. Результаты обширных экспериментов свидетельствуют о том, что использование СВЕТОДИОДОВ является сложной задачей и требует дальнейших усилий. Кроме того, мы просто используем юридические события в качестве дополнительной информации для продвижения последующих приложений. Метод достигает улучшения средней точности 2,2 балла в прогнозировании суждений с низким ресурсом, и 1,5 балла средней точности в неконтролируемом извлечении случая, что предполагает фундаментальность светодиода. Исходный код и датасет можно получить по адресу https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ga': 'Is é fíorais a aithint an chéim is bunúsaí chun breithiúnais a dhéanamh, dá bhrí sin tá sé tábhachtach imeachtaí a bhrath sna doiciméid dlí maidir le tascanna anailíse cásanna dlí. Mar sin féin, ní bhaineann tacair shonraí Braite Imeachta Dlíthiúla (LED) atá ann faoi láthair ach le cineálacha teagmhas neamhchuimsitheach agus tá sonraí anótáilte teoranta acu, a chuireann srian le forbairt modhanna LED agus a bhfeidhmchláir iartheachtacha. Chun na saincheisteanna seo a mhaolú, cuirimid i láthair LEVEN tacar sonraí braite imeachtaí DLÍ Síneacha ar mhórscála, ina bhfuil 8,116 doiciméad dlíthiúil agus 150,977 tagairt teagmhas daonna-nóta i 108 cineál imeachtaí. Ní hamháin imeachtaí a bhaineann le muirir, clúdaíonn LEVEN imeachtaí ginearálta freisin, atá ríthábhachtach chun cás dlí a thuiscint ach a ndearnadh faillí orthu i dtacar sonraí LED atá ann cheana féin. Go dtí ár n-eolas, is é LEVEN an tacar sonraí LED is mó agus tá mórán uaireanta níos mó ná scála sonraí cinn eile, rud a chuirfidh oiliúint agus meastóireacht ar mhodhanna LED chun cinn go suntasach. Léiríonn torthaí turgnaimh fhairsing go bhfuil LED dúshlánach agus go dteastaíonn tuilleadh iarrachta. Ina theannta sin, ní úsáidimid ach imeachtaí dlíthiúla mar fhaisnéis taobh le feidhmchláir iartheachtacha a chur chun cinn. Baineann an modh amach feabhsuithe ar chruinneas meánach 2.2 pointe i dtuar breithiúnas íseal-acmhainne, agus ciallaíonn 1.5 pointe meán-chruinneas in aisghabháil cásanna gan mhaoirseacht, rud a thugann le tuiscint ar bhunúsacht stiúir. Is féidir an cód foinse agus an tacar sonraí a fháil ó https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ka': 'ფაქტები უფრო ფუნდამეტური ნაწილია, რადგან წესების შესახებ განახსნა წესების დოკუმენტებში ძალიან მნიშვნელოვანია წესების ანალიზაციის დასახებ. მაგრამ არსებობს ძალიან ძალიან მოვლენების მონაცემები (LED) მონაცემები მხოლოდ მოვლენების ტიპების შესახებ და არსებობენ დარწმუნებული მონაცემები, რომელიც LED მეტების განვითარებას და მათ ამ პრობლემების გახსნა, ჩვენ LEVEN-ს უფრო დიდი მაგალითი ჩინეთი LEgal eVENt მონაცემების მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია, რომელიც 8.116 წინეთი დოკუმენტებ არა მხოლოდ ჩატვირთვის შესახებ მოვლენების შესახებ, LEVEN შესახებ სხვა საერთო მოვლენების შესახებ, რომლებიც კრიტიკურია juridisko შესახებ, მაგრამ არ შეუძ LEVEN არის უფრო დიდი LED მონაცემების სხვა მონაცემების სოფლიოს და უფრო მეტი გამრავლებული მონაცემების სოფლიოდ, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია LED მეტების განაცემების და გა გაფარდებული ექსპერიმენტების შედეგები მინდა, რომ LED უფრო შესაძლებელია და უფრო მეტად უფრო დარჩენა. დამატებით, ჩვენ მხოლოდ კონფიგური მოვლენების გამოყენება, როგორც მხარეს ინფორმაციას, რომ ჩვენ მოვიწყენოთ კონფიგური პროგ პროცემის შესაძლებლობა განსაზღვრული 2.2 წუთების უფრო მნიშვნელოვანების წარმოდგენებაში, და 1.5 წუთების განსაზღვრული წარმოდგენება განსაზღვრული შესაძლებელებაში, რომელიც აღწერს LED ფუნდამენტი გამოსახულების კოდი და მონაცემების სეტიდან მიღება https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'el': 'Η αναγνώριση γεγονότων είναι το πιο θεμελιώδες βήμα για τη λήψη αποφάσεων, επομένως η ανίχνευση γεγονότων στα νομικά έγγραφα είναι σημαντική για τα καθήκοντα ανάλυσης νομικών υποθέσεων. Ωστόσο, τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων ανίχνευσης νομικών συμβάντων (αφορούν μόνο ακατανόητους τύπους συμβάντων και έχουν περιορισμένα σχολιασμένα δεδομένα, γεγονός που περιορίζει την ανάπτυξη μεθόδων και τις μεταγενέστερες εφαρμογές τους. Για την ανακούφιση αυτών των ζητημάτων, παρουσιάζουμε ένα μεγάλης κλίμακας κινεζικό σύνολο δεδομένων ανίχνευσης με 8,116 νομικά έγγραφα και 150,977 αναφορές συμβάντων σε 108 τύπους συμβάντων. Όχι μόνο γεγονότα που σχετίζονται με τη χρέωση, το πρόγραμμα καλύπτει επίσης γενικά γεγονότα, τα οποία είναι κρίσιμα για την κατανόηση νομικών υποθέσεων αλλά παραμελούνται στα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων των οδηγήσεων. Από όσο γνωρίζουμε, είναι το μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων των οδηγήσεων και έχει δεκάδες φορές την κλίμακα δεδομένων άλλων, η οποία θα προωθήσει σημαντικά την εκπαίδευση και την αξιολόγηση των μεθόδων των οδηγήσεων. Τα αποτελέσματα εκτεταμένων πειραμάτων δείχνουν ότι η LED είναι πρόκληση και χρειάζεται περαιτέρω προσπάθεια. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε απλά νομικά γεγονότα ως δευτερεύουσες πληροφορίες για την προώθηση των μεταγενέστερων εφαρμογών. Η μέθοδος επιτυγχάνει βελτιώσεις της μέσης ακρίβειας σημείων 2.2 στην πρόβλεψη κρίσης χαμηλού πόρου, και 1.5 σημεία μέση ακρίβεια στην ανεύρεση περιπτώσεων χωρίς επίβλεψη, η οποία υποδηλώνει τη θεμελιώδη σημασία των οδηγήσεων. Ο πηγαίος κώδικας και το σύνολο δεδομένων μπορούν να ληφθούν από https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'hu': 'A tények felismerése az ítéletek meghozatalának legalapvetőbb lépése, ezért a jogi dokumentumokban szereplő események felismerése fontos a jogi ügyelemzési feladatok szempontjából. A meglévő LED-es adatkészletek azonban csak érthetetlen eseménytípusokra vonatkoznak, és korlátozott jegyzetelésű adatokkal rendelkeznek, ami korlátozza a LED-módszerek és azok downstream alkalmazásainak fejlesztését. A problémák enyhítése érdekében bemutatjuk a LEVEN egy nagyszabású kínai LEgal eVent detektálási adatkészletét, amely 8 116 jogi dokumentumot és 150 977 emberi jegyzetekkel ellátott eseményemlítést tartalmaz 108 eseménytípusban. A LEVEN nem csak a töltéssel kapcsolatos eseményeket, hanem az általános eseményeket is magában foglalja, amelyek kritikusak a jogi esetek megértéséhez, de a meglévő LED adatkészletekben elhanyagolják. Tudomásunk szerint a LEVEN a legnagyobb LED adatkészlet, és több tucatszorosával rendelkezik, mint mások, ami jelentősen elősegíti a LED módszerek képzését és értékelését. A kiterjedt kísérletek eredményei azt mutatják, hogy a LED kihívást jelent és további erőfeszítéseket igényel. Ezenkívül a jogi eseményeket mellékinformációként használjuk fel a downstream alkalmazások népszerűsítésére. A módszer átlagosan 2,2 pontos pontosságot ér el az alacsony erőforrás-előrejelzésben, míg 1,5 pontos átlagos pontosságot ér el a felügyelet nélküli esetleges visszakeresésben, ami a LED alapvetőségére utal. A forráskód és az adatkészlet a https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'kk': 'Факттерді анықтау - шешімдерді жасау үшін ең негізгі қадам, сондықтан заң құжаттарындағы оқиғаларды анықтау - юридикалық жағдайларды анализ тапсырмаларына маңызды. Бірақ, бар жақсы оқиғаларды табу (LED) деректер жиындары тек оқиғалардың түрлеріне қатынасыз болып, олардың LED әдістерін және төменгі қолданбаларының жасауын шектеп тұрады. Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін, біз LEVEN дегенді 108 оқиға түрлерінде ескерту үлкен қытайша LEgal eVEN деректер жиынын табу үшін келтіреміз. Тек жүктелген оқиғалар ғана емес, LEVEN де жалпы оқиғаларды жасырып тұрады. Бұл жалпы әріптерді түсініп, LED деректер жиындарында қалпына келмейді. Біздің білімімізге LEVEN - LED деректер жиынының ең үлкен және басқалардың деректер масштабына көптеген көптеген, ол LED әдістерін оқытуды және оқу үшін көптеген. Кеңейтілген тәжірибелердің нәтижелері LED қиын және қосымша жұмыс істеу керек дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, жалғыз оқиғаларды бағытты мәлімет ретінде қолдану үшін қолданбаларды көтеру үшін қолданамыз. Бұл әдіс орташа 2,2 нүктенің дәрежесін төмен ресурстардың дәрежесін жақсарту үшін жетілдіреді, және 1,5 нүктенің орташа дәрежесі болмаса, ол LED фундаменталдығын көрсетеді. Бастапқы код мен деректер жиыны алуға болады https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'it': "Riconoscere i fatti è il passo più fondamentale nel formulare giudizi, quindi individuare gli eventi nei documenti legali è importante per le attività di analisi dei casi legali. Tuttavia, i set di dati LED (Legal Event Detection) esistenti riguardano solo tipi di eventi incomprensibili e hanno dati annotati limitati, il che limita lo sviluppo dei metodi LED e delle loro applicazioni a valle. Per alleviare questi problemi, presentiamo LEVEN un set di dati di rilevamento LEgal cinese su larga scala, con 8.116 documenti legali e 150.977 menzioni di eventi annotati dall'uomo in 108 tipi di eventi. LEVEN copre non solo eventi legati alla carica, ma anche eventi generali, che sono fondamentali per la comprensione dei casi legali, ma trascurati nei set di dati LED esistenti. Per quanto ne sappiamo, LEVEN è il più grande set di dati LED e ha decine di volte la scala di dati di altri, che promuoverà significativamente la formazione e la valutazione dei metodi LED. I risultati di esperimenti approfonditi indicano che il LED è impegnativo e richiede ulteriori sforzi. Inoltre, utilizziamo semplicemente eventi legali come informazioni collaterali per promuovere applicazioni a valle. Il metodo raggiunge miglioramenti di precisione media di 2,2 punti nella previsione di giudizio a bassa risorsa, e 1,5 punti media di precisione nel recupero di casi non supervisionati, il che suggerisce la fondamentalità del LED. Il codice sorgente e il set di dati possono essere ottenuti da https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'lt': 'Faktų pripažinimas yra pagrindinis žingsnis priimant sprendimus, todėl teisiniuose dokumentuose esančių įvykių nustatymas yra svarbus teisinės bylos analizės užduotims. Tačiau esami teisinių įvykių nustatymo (LED) duomenų rinkiniai susiję tik su nesuprantamais įvykių tipais ir turi ribotus anotuotus duomenis, kurie riboja LED metodų ir jų tolesnių taikomųjų programų kūrimą. Siekiant sušvelninti šiuos klausimus, LEVEN pristatysime didelio masto Kinijos teisinių eVENt aptikimo duomenų rinkinį, kuriame yra 8 116 teisinių dokumentų ir 150 977 žmogaus anotuotų įvykių paminėjimai 108 įvykių tipuose. LEVEN apima ne tik su apmokestinimu susijusius įvykius, bet ir visuotinius įvykius, kurie yra labai svarbūs teisiniams atvejams suprasti, bet yra apleisti esamuose LED duomenų rinkiniuose. Mūsų žiniomis LEVEN yra didžiausias LED duomenų rinkinys ir turi dešimt kartų didesnį duomenų mastą nei kiti, kuris reikšmingai skatins LED metodų mokymą ir vertinimą. Išsamių eksperimentų rezultatai rodo, kad LED yra sudėtinga ir reikia daugiau pastangų. Moreover, we simply utilize legal events as side information to promote downstream applications.  Metodu siekiama pagerinti vidutinį 2,2 punkto tikslumą mažo išteklio vertinimo prognozėje ir vidutinį 1,5 punkto tikslumą nepastebimo atvejo atkūrimo atveju, o tai rodo LED esmę. The source code and dataset can be obtained from  https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'mk': 'Признавањето на фактите е најосновниот чекор во донесувањето пресуди, со што откривањето на настаните во правните документи е важно за задачите за анализа на правните случаи. Сепак, постојните датотеки за детектирање на правни настани (LED) се однесуваат само на неразбирливи типови на настани и имаат ограничени анотирани податоци, што го ограничува развојот на методите на LED и нивните понатамошни апликации. За да ги олесниме овие прашања, на ЛИВЕН претставуваме голем набор на кинески легални податоци за детекција на eVENt, со 8.116 правни документи и 150.977 спомени на настани кои се анатизирани од човек во 108 видови настани. Не само настаните поврзани со обвиненијата, ЛЕВЕН, исто така, ги покрива и општите настани, кои се критични за разбирање на правниот случај, туку и заборавени во постоечките податоци на LED. Според нашето знаење, ЛЕВЕН е најголемиот набор на LED податоци и има десетици пати поголем број податоци од другите, што значително ќе го промовира обуката и проценката на LED методите. Резултатите од експериментите покажуваат дека ЛЕД е предизвикувачки и му треба понатамошен напор. Moreover, we simply utilize legal events as side information to promote downstream applications.  Методот постигнува подобрувања на просечната прецизност од 2,2 поени во предвидувањето на пресудата со ниски ресурси, а 1,5 поени во просечната прецизност во ненадгледуваното преземање на случаите, што покажува фундаменталност на ЛЕД. Изворниот код и датотеката може да се добие од https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ms': 'Pengenalan fakta adalah langkah paling penting dalam membuat penilaian, oleh itu mengesan peristiwa dalam dokumen undang-undang adalah penting untuk tugas analisis kes undang-undang. Namun, set data pengesan peristiwa undang-undang (LED) yang wujud hanya berkaitan dengan jenis peristiwa yang tidak memahami dan mempunyai data yang dicatat terhad, yang mencatat pembangunan kaedah LED dan aplikasi bawah mereka. Untuk mengurangi isu-isu ini, kami mempersembahkan LEVEN set data pengesan eVENt LEGAL Cina skala besar, dengan 8,116 dokumen undang-undang dan 150,977 peristiwa yang dicatat manusia dalam 108 jenis peristiwa. Bukan hanya peristiwa berkaitan dengan muatan, LEVEN juga meliputi peristiwa umum, yang kritikal untuk pemahaman kes undang-undang tetapi diabaikan dalam set data LED yang ada. To our knowledge, LEVEN is the largest LED dataset and has dozens of times the data scale of others, which shall significantly promote the training and evaluation of LED methods.  Hasil eksperimen luas menunjukkan bahawa LED mencabar dan memerlukan usaha lanjut. Selain itu, kita hanya menggunakan peristiwa undang-undang sebagai maklumat sisi untuk mempromosikan aplikasi turun. Kaedah ini mencapai peningkatan persamaan rata-rata 2.2 titik dalam ramalan penghakiman sumber rendah, dan 1.5 titik bermakna persamaan rata-rata dalam pemulihan kes yang tidak diawasi, yang menunjukkan fundamentaliti LED. Kod sumber dan set data boleh dicapai dari https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ml': 'വിധികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനമായ പടിയാണ് സത്യം തിരിച്ചറിയുന്നത്. അതുകൊണ്ട് നിയമമായ രേഖകളിലെ സംഭ എന്നാലും നിലവിലുള്ള നിയമപരമായ അവസ്ഥ ഡിറ്റെറ്റിഷന്\u200d (LED) ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളുള്ളൂ പൂര്\u200dണ്ണമായ സംഭവങ്ങളുടെ തരത്തില്\u200d ഉള്ളുള് ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലഭിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ലെവെനിനെ ഒരു വലിയ ചൈനീസ് ലെഗാല്\u200d എവെന്\u200dറ് ഡിറ്റാസെറ്റ് കൊടുക്കുന്നു, 8,116 നിയമപരമായ രേഖകളും 150,977 ചാര്\u200dജ് ബന്ധപ്പെടുത്തിയ സംഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല, ലെവെന്\u200d പൊതുവായ സംഭവങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന നമ്മുടെ അറിവിന് ലെവെന്\u200d ഏറ്റവും വലിയ ലെഡി ഡാറ്റാസെറ്റാണ്. മറ്റുള്ളവരുടെ ഡേറ്റാ സ്കേറ്റ് പല തവണ ഉണ്ട്. അത് ലെഡി രീതികളുടെ പരിശീലനത്തിനും വ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ലെഡി വിലപിക്കുകയാണെന്നും കൂടുതല്\u200d ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d നിയമപരമായ സംഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് താഴേക്ക് പ്രയോഗങ്ങള്\u200d പ്രോമിപ്പിക്കാന്\u200d  സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത കേസ് തിരിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d സാധാരണ 2. 2 പോയിന്റ് മുന്\u200dഗണനം വരുത്തുന്നതാണ് ഈ രീതിയില്\u200d, കുറഞ്ഞ വിഭവവിധിത്തീര്\u200dപ്പിന്റെ  ഉറവിട കോഡും ഡാറ്റാസെറ്റും ലഭ്യമല്ല https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'mt': 'Ir-rikonoxximent tal-fatti huwa l-aktar pass fundamentali fit-twettiq tas-sentenzi, u għalhekk is-sejba ta’ avvenimenti fid-dokumenti legali hija importanti għall-kompiti ta’ analiżi tal-każijiet legali. Madankollu, settijiet ta’ dejta eżistenti dwar id-Detezzjoni ta’ Avvenimenti Legali (LED) jikkonċernaw biss tipi ta’ avvenimenti mhux komprensivi u għandhom dejta annotata limitata, li tirrestrinġi l-iżvilupp ta’ metodi LED u l-applikazzjonijiet downstream tagħhom. Biex itaffu dawn il-kwistjonijiet, qed nippreżentaw lil-LEVEN sett ta’ dejta dwar l-identifikazzjoni tal-eVENt legali Ċiniż fuq skala kbira, b’8,116 dokument legali u 150,977 avveniment annotat mill-bniedem f’108 tip ta’ avveniment. Mhux biss avvenimenti relatati mal-ħlasijiet, LEVEN ikopri wkoll avvenimenti ġenerali, li huma kritiċi għall-fehim tal-każ legali iżda li ġew injorati fis-settijiet tad-dejta LED eżistenti. Għall-għarfien tagħna, LEVEN huwa l-akbar sett ta’ dejta LED u għandu għexieren ta’ darbiet l-iskala tad-dejta ta’ oħrajn, li għandu jippromwovi b’mod sinifikanti t-taħriġ u l-evalwazzjoni tal-metodi LED. Ir-riżultati ta’ esperimenti estensivi jindikaw li l-LED hija sfida u teħtieġ aktar sforz. Barra minn hekk, aħna sempliċement nużaw avvenimenti legali bħala informazzjoni sekondarja biex nippromwovu applikazzjonijiet downstream. Il-metodu jikseb titjib ta’ preċiżjoni medja ta’ 2.2 punti fit-tbassir tal-ġudizzju b’riżorsa baxxa, u 1.5 punti fil-medja tal-preċiżjoni medja fl-irkupru tal-każ mhux sorveljat, li jissuġġerixxi l-fundamentalità tal-LED. Il-kodiċi tas-sors u s-sett tad-dejta jistgħu jinkisbu minn https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'mn': 'Үнэндээ хүлээн зөвшөөрөх нь шийдвэр гаргах хамгийн чухал алхам юм. Тиймээс хуулийн баримтын үйл явдлыг олох нь хуулийн хэрэгсэл шинжилгээний ажил дээр чухал. Гэвч суурилсан хууль үйл явдлын нээлт (LED) өгөгдлийн сангууд зөвхөн ойлгохгүй үйл явдлын төрлүүдийн тухай харьцуулдаг. Энэ нь LED методын хөгжлийг болон доорх хэрэгслүүдийг хязгаарладаг. Эдгээр асуудлыг багасгахын тулд бид LEVEN-г том хэмжээний Хятад LEgal eVENt мэдээллийн сангуудыг илтгэдэг. 8.116 хуулийн баримт, 150.977 хүн төрөлхтний анзаарсан үйл явц 108 үйл явдлын төрлүүд дээр нэрлэгддэг. Зөвхөн зардалтай холбоотой үйл явдлууд биш, LEVEN мөн нийтийн үйл явдлуудыг дамжуулдаг. Энэ нь хуулийн хэрэгсэл ойлгоход чухал, гэхдээ суурь LED өгөгдлийн санд байдаг. Бидний мэдлэг дээр LEVEN бол хамгийн том LED өгөгдлийн сан ба бусдын өгөгдлийн хэмжээнд хэдэн арван удаа их хэмжээтэй. Энэ нь LED методын суралцах болон үнэлгээг дэмжих болно. Ихэнх туршилтын үр дүнд LED нь хэцүү, илүү их хүч хэрэгтэй гэдгийг харуулдаг. Дараа нь бид хуулийн үйл явдлыг бууруулахын тулд хуулийн үйл явдлыг тал мэдээллийн хувьд хэрэглэдэг. Энэ арга нь дундаж 2.2 цэгийн тодорхойлолт бага бага баялаг шалгалтын тодорхойлолтын сайжруулалтыг гаргадаг. 1.5 цэгийн дундаж тодорхойлолт нь тодорхойлолтгүй тодорхойлолт юм. Энэ нь LED-ын үндсэн байдал юм. Гэхдээ эх үүсвэрийн код болон өгөгдлийн санг https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'pl': 'Rozpoznawanie faktów jest najbardziej podstawowym krokiem w wydawaniu orzeczeń, dlatego wykrywanie zdarzeń w dokumentach prawnych jest ważne dla zadań analizy sprawy prawnej. Jednak istniejące zestawy danych Legal Event Detection (LED) dotyczą tylko niezrozumiałych typów zdarzeń i mają ograniczone dane adnotacyjne, co ogranicza rozwój metod LED i ich dalszych zastosowań. Aby złagodzić te problemy, przedstawiamy LEVEN duży chiński zestaw danych wykrywających LEgal eVENt, z 8,116 dokumentami prawnymi i 150,977 wymienionymi przez człowieka zdarzeniami w 108 typach zdarzeń. Nie tylko zdarzenia związane z opłatami, LEVEN obejmuje również zdarzenia ogólne, które są kluczowe dla zrozumienia spraw prawnych, ale zaniedbane w istniejących zbiorach danych LED. Z naszej wiedzy LEVEN jest największym zbiorem danych LED i ma kilkadziesiąt razy większą skalę danych niż inne, co znacząco promuje szkolenie i ocenę metod LED. Wyniki szeroko zakrojonych eksperymentów wskazują, że LED jest wyzwaniem i wymaga dalszego wysiłku. Ponadto po prostu wykorzystujemy zdarzenia prawne jako informacje uboczne do promowania dalszych aplikacji. Metoda osiąga poprawę średniej precyzji 2,2 punktów w przewidywaniu osądów niskich zasobów, a 1,5 punkty oznaczają średnią precyzję w pobieraniu przypadków bez nadzoru, co sugeruje fundamentalność LED. Kod źródłowy i zbiór danych można uzyskać z https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ro': 'Recunoașterea faptelor este cel mai fundamental pas în pronunțarea hotărârilor, prin urmare detectarea evenimentelor în documentele juridice este importantă pentru sarcinile de analiză a cazurilor juridice. Cu toate acestea, seturile de date existente privind detectarea evenimentelor legale (LED) vizează numai tipuri de evenimente incominteligente și au date adnotate limitate, ceea ce limitează dezvoltarea metodelor LED și a aplicațiilor lor din aval. Pentru a atenua aceste probleme, vă prezentăm LEVEN un set de date de detecție LEgal pe scară largă chineză eVENT, cu 8.116 documente legale și 150.977 mențiuni de evenimente adnotate de om în 108 tipuri de evenimente. Nu numai evenimentele legate de încărcare, LEVEN acoperă și evenimentele generale, care sunt esențiale pentru înțelegerea cazurilor legale, dar neglijate în seturile de date LED existente. După cunoștințele noastre, LEVEN este cel mai mare set de date LED și are de zeci de ori scara de date a altora, ceea ce va promova semnificativ instruirea și evaluarea metodelor LED. Rezultatele experimentelor extinse indică faptul că LED-urile sunt provocatoare și necesită eforturi suplimentare. Mai mult decât atât, folosim pur și simplu evenimente juridice ca informații secundare pentru a promova aplicațiile din aval. Metoda realizează îmbunătățiri de precizie medie de 2,2 puncte în predicția judecății cu resurse reduse, iar 1,5 puncte medie de precizie în recuperarea cazurilor nesupravegheate, ceea ce sugerează fundamentalitatea LED-urilor. Codul sursă și setul de date pot fi obținute de la https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'no': 'Å gjenkjenne fakta er det mest fundamentale steget i å gjera sprøytebrukar, slik at oppdaging av hendingar i lovlige dokument er viktig for å analysera tilfelle. Datatasett for eksisterande juridiske hendingar (LED) gjer imidlertid berre om ulike hendingsstypar og har begrenset oppmerkingsdata, som begrenser utviklinga av LED-metodar og programmet deres nedstreking. For å redusere desse problemene, presenterer vi LEVEN ein stor kinesisk LEgal eVENt-oppdagingsdataset, med 8.116 rettleg dokument og 150.977 menneskeoppdagingshendingar som er oppgjeven i 108 hendingar. Ikkje berre lastingshendingar, vil LEVEN dekke også generelle hendingar, som er kritisk for forståking av lovleg og små bokstavar, men er neglectert i eksisterande LED-datasett. For våre kunnskap er LEVEN den største LED-datasettet og har tusen ganger dataskala til andre, som skal utvikla opplæringa og evalueringa av LED-metodar. Resultatet av utvida eksperimenter tyder på at LED er vanskeleg og treng meir innsatt. I tillegg bruker vi enkelt juridiske hendingar som sideinformasjon for å oppretta nedstrekingsprogrammer. Metoden gjer forbedringar av gjennomsnittlig 2,2 punkt nøyaktighet i forhåndsvising av låg ressurs, og 1,5 punkt gjennomsnittlig nøyaktighet i ulike tilfelle, som tyder på grunnleggjande av LED. Kjeldekode og dataset kan hentast frå https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'so': 'Recognizing facts is the most fundamental step in making judgments, hence detecting events in the legal documents is important to legal case analysis tasks.  Si kastaba ha ahaatee, macluumaadka ku saabsan heshiiska sharciga ah (LED) oo kaliya waxay ka taxadaraan noocyada dhacdooyinka aan habboonayn oo keliya, waxayna leeyihiin macluumaad dhibaato ku xadgudban, taas oo ka kooban horumarinta qaababka LED iyo codsiyadooda hoose-socota. Si aan u fududayno arimahan, waxaynu LEVEN keennaa macluumaad baaritaan oo badan oo Shiino ah LEVENt, waxayna leedahay 8,116 dukumentiyada sharciga iyo 150,977 noocyada dhacdooyinka ee dadka ka mid ah 108. Ma aha dhacdooyinka la xidhiidha lacagta oo kaliya, LEVEN wuxuu qariyaa dhacdooyinka caadiga ah, kuwaas oo muhiim u ah waxyaabaha sharciga ku saabsan waxyaabaha lagu garto ee sharciga, laakiin laguugu kaydiyey sawirada macluumaadka ee heysta LED. Aqoontayada darteed LEVEN waa sawirada ugu weyn ee LED, waxayna leedahay doqolo jeer oo kala duduwan qiyaastii dadka kale, kaas oo si muhiim ah u horumarinaya waxbarashada iyo qiimeynta qaababka LED. Imtixaanka dheeraadka ah waxaa ka muuqda in LED uu dhibaato badan yahay oo uu u baahan yahay hawl dheeraad ah. Sidoo kale waxaynu si fudud ugu isticmaalnaa dhacdooyinka sharciga sida macluumaad dhinac ah si aan u horumarino codsiga hoose-socota. Horumarinta qiyaamada hoose ee noocyada ah wuxuu gaadhaa horumarinta ugu kordhinta qiyaastii 2.2 oo qiimaha ah, waxaana loola jeedaa qiyaastii ugu hooseeya 1.5 oo qiimaha ugu dhexeeya qiimaha la soo celiyo xaalada aan la ilaalinayn, taasoo muuqata aasaasiga ee LED. Waxaad ka heli kartaa kaarka iyo taariikhda https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'sr': 'Priznavanje činjenica je najosnovniji korak u donošenju osuda, zato je otkrivanje događaja u pravnim dokumentima važno za zadatak analize pravnih slučajeva. Međutim, postojeće podaci o otkrivanju pravnih događaja (LED) se tiče samo nesprehenzivnih vrsta događaja i imaju ograničene annotirane podatke, koje ograničavaju razvoj metoda LED-a i njihovih ponašanja. Da bismo ublažili te probleme, predstavljamo LEVEN veliku kinesku setu podataka za detekciju LEgal eVENt, sa 8.116 pravnih dokumenta i 150.977 događaja koji se spominju u 108 tipova događaja. Ne samo događaji povezani s optužbom, LEVEN takođe pokriva opće događaje, koje su kritične za razumevanje pravnih slučajeva, nego zabranjene u postojećim LED podacima. Za naše znanje, LEVEN je najveći set podataka LED-a i ima desetine puta više od skale podataka drugih, koja će značajno promovisati obuku i procjenu metoda LED-a. Rezultati širokih eksperimenata ukazuju na to da je LED izazovan i treba još napora. Osim toga, jednostavno koristimo pravne događaje kao strane informacije kako bi promovirali prijave. Metod postiže poboljšanje prosječnih 2,2 bodova preciznosti u predviđanju presude niskih resursa, a 1,5 bodova znači prosječnu preciznost u povratku neodređenih slučajeva, što ukazuje na temeljnost LED-a. Izvorni kod i seta podataka se može dobiti od https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'si': 'ඇත්ත අඳුරගන්න තමයි විශ්වාස කරන්න හොඳම ප්\u200dරමූතික පැත්තයි, ඉතින් නීතික විශ්වාස කරන වැඩක් නීතික විශ්වාස කරන් නමුත්, තියෙන්නේ නීතික සැකසුම් හොයාගන්න (LED) දත්ත සැකසුම් විතරයි අපරික්ෂිත සැකසුම් වර්ගයක් සහ සීමාවිත සැකසුම් දත්ත,  මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි LEVEN විශාල ප්\u200dරශ්නයක් චීනී LEGAL eVEN හොයාගන්න දත්ත සූදානයක්, 8,116 නීතිපත්ත ලිපිණි සහ 150,977 මිනිස LEVEN සාමාන්\u200dය සැබැදිලි සැබැදිලි සැබැදිලි සැබැදිලි විතරක් නෙවෙයි, ඒ සැබැදිලි සැබැදිලි සැබැදිලි විදියට අපේ දන්නවට LEVEN තමයි ලොකු LED දත්ත සූදානය සහ අනිත් දත්ත සූදානයට දහස් පාරක් තියෙනවා, ඒ වගේම LED විදියට ප්\u200dරධානය සහ අවශ විශාල පරීක්ෂණාවගේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ LED ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ඕනි කියලා. තවත්, අපි නීතික සැලසුම් වෙනුවෙන් පැත්ත තොරතුරු විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. විධානයෙන් සාමාන්\u200dය 2.2 පින්ටුවක් සුදුසුම් විශ්වාස කරනවා, අඩුම ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක විශ්වාස කරනවා, 1.5 පින්ටුවක් අඩුම ප්\u200dරතිශ මුළු කෝඩ හා දත්ත සැට් එකෙන් ලැබෙන්න පුළුවන් https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'sv': 'Att känna igen fakta är det mest grundläggande steget för att fatta domar, därför är det viktigt att upptäcka händelser i rättsakterna för att analysera juridiska ärenden. Befintliga LED-datauppsättningar (Legal Event Detection) rör dock endast obegripliga händelsetyper och har begränsade kommenterade data, vilket begränsar utvecklingen av LED-metoder och deras efterföljande tillämpningar. För att lindra dessa problem presenterar vi LEVEN en storskalig kinesisk LEgal eVENT detektionsdatauppsättning, med 8 116 juridiska dokument och 150 977 människokommenterade händelseomnämnanden i 108 händelsetyper. Inte bara laddningsrelaterade händelser, LEVEN täcker också allmänna händelser, som är avgörande för rättsfallsförståelse men som försummas i befintliga LED-datauppsättningar. Så vitt vi vet är LEVEN den största LED-datauppsättningen och har dussintals gånger dataskalan av andra, vilket avsevärt ska främja utbildning och utvärdering av LED-metoder. Resultaten av omfattande experiment indikerar att LED är utmanande och behöver ytterligare ansträngning. Dessutom använder vi helt enkelt juridiska händelser som sidoinformation för att främja nedströms applikationer. Metoden uppnår förbättringar av genomsnittlig 2,2 poäng precision i lågresursbedömningsprognosen, och 1,5 poäng genomsnittlig precision i oövervakad fallsökning, vilket tyder på fundamentaliteten hos LED. Källkoden och datauppsättningen kan erhållas från https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ur': 'حقیقت کو پہچان کرنے کا سب سے زیادہ بنیادی قدم ہے فیصلہ کرنے کے لئے، اس کے نتیجہ میں قانون سندментوں میں اتفاقات کا پہچان کرنا قانون کیس تحلیل کے کاموں کے لئے اہم ہے. However, existing Legal Event Detection (LED) datasets only concern incomprehensive event types and have limited annotated data, which restricts the development of LED methods and their downstream applications. ان مسائلوں کو کمزور کرنے کے لئے، ہم نے LEVEN کو ایک بڑی سنجیدہ چینی LEVENT ڈیٹ سٹ کے ذریعہ پیش کیا ہے، 8.116 قانونی سنجیدہ اور 150.977 انسان کے ذریعہ منظور ہونے والے ایڈیٹ کا ذریعہ 108 ایڈیٹ ٹائپ میں لکھا ہے. صرف چارڈ رابطہ دار ایڈیونٹ نہیں، LEVEN بھی عمومی ایڈیونٹ کو پورا کرتا ہے، جو قانونی کیس سمجھنے کے لئے ضرورت ہیں لیکن موجود LED ڈیٹ سٹ میں غفلت کی جاتی ہیں. ہمارے علم کے لئے LEVEN سب سے بڑا LED ڈیٹ سٹ ہے اور دوسروں کے ڈیٹ اسکیل سے بہت دوسرے سے زیادہ ہے، جو LED روش کی تعلیم اور ارزش کا اضافہ کرے گا۔ پھیلائی آزمائش کے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ LED مشکل ہے اور اضافہ تلاش کی ضرورت ہے. اور ہم صرف قانونی حادثات کو بائیڈ معلومات کے طور پر استعمال کرتے ہیں کہ ڈونٹریسم کاربریوں کو پیدا کریں۔ اس طریقہ کے مطابق متوسط 2.2 پوینٹ کے مطابق نیچے منصفات کے مطابق مطابق ہوتا ہے، اور 1.5 پوینٹ کے مطابق متوسط مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہوتی ہے، جو LED کی بنیادی کی پیش کرتا سورس کوڈ اور ڈیٹ سٹ کو اس سے مل سکتا ہے https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ta': 'Recognizing facts is the most fundamental step in making judgments, hence detecting events in the legal documents is important to legal case analysis tasks.  இருக்கும் சட்ட நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு (LED) தகவல் அமைப்புகள் மட்டும் புதிய நிகழ்வு வகைகளை மட்டும் கவலைப்படுகிறது மற்றும் வரம்பு குறிப்பிட்ட தகவல் இந்த பிரச்சனைகளை முறைப்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் LEVEN ஒரு பெரிய அளவு சீனீஸ் LEVENt கண்டுபிடிப்பு தகவல் அமைப்பை காண்பிக்கிறோம், 8,116 சட்ட ஆவணங்கள் மற கட்டுப்பாட்டு தொடர்புடைய நிகழ்வுகள் மட்டும் அல்ல, LEVEN பொதுவான நிகழ்வுகளை மறைக்கிறது, அது சட்டத்திற்கு புரிந்து கொ LEVEN என்பது பெரிய LED தகவல் அமைப்பு மற்றும் மற்றவர்களின் தரவு அளவு பல முறை உள்ளது, அது LED முறைமைகளின் பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிடும் முக்கியமானது. விரிவான சோதனைகளின் முடிவு மேலும், நாம் சட்ட நிகழ்வுகளை வெறும் பக்கத்தில் தகவலாக பயன்படுத்தி கீழ் நீர்வெளியீட்டு பயன்பாடுகளை ம இந்த முறையில் சராசரி 2. 2 புள்ளிகள் சரியான முன்னேற்றத்தை பெறுகிறது, குறைந்த மூலத்தின் தீர்ப்பு முன்னேற்றத்தில், 1. 5 புள்ளிகள் சராசரி துல்லியம், பாத மூல குறியீடு மற்றும் தரவு அமைப்பு இருந்து கிடைக்க முடியும் https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'uz': "Hujjatlarni aniqlashning eng muhim darajasi, shunday qilib, sharciga hujjatdagi hodisalarni aniqlashga juda muhim. @ info: status Bu muammolarni yoqish uchun, biz AQSH juda katta Xitoycha LEVENt qidirish maʼlumotlarini ko'rganamiz, 8,116 shart hujjatlari bilan va 108 hodisa turlarida 150,977 qo'llangan hodisalar bilan boshlanadi. @ info: whatsthis Bizning bilimizga LEVEN eng katta LED maʼlumotlar tarkibi va boshqa maʼlumot darajalarining ko'p marta bo'lgan. Bu LED usullarini o'rganish va qiymatni juda muhim bajarishi mumkin. Koʻproq tajribalar natijalari LED murakkab qilayotgan va boshqa ishlash kerak. Ko'pchilik, biz qoidagi hodisalardan foydalanamiz, biz yordam dasturlarni foydalanish uchun sahifa haqida maʼlumot sifatida foydalanamiz. Name Manba kodi va maʼlumot bazasini olib tashlash mumkin https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'vi': 'Nhận biết sự thật là bước cơ bản nhất trong việc đưa ra phán quyết, nên việc khám phá các sự kiện trong các tài liệu pháp lý là quan trọng đối với các nhiệm vụ phân tích các trường hợp pháp. Tuy nhiên, dữ liệu phát hiện về các trường hợp tình báo (LED) chỉ liên quan đến các kiểu sự kiện chưa hoàn tất và có một số dữ liệu được ghi chú hạn chế, hạn chế việc phát triển các phương pháp LED và các phương pháp tiếp theo của chúng. Để giảm bớt các vấn đề này, chúng tôi giới thiệu LEVEY một tập tin lưu trữ trên cỡ lớn của Trung Quốc về hệ thống phát hiện: 8,116 các tài liệu hợp pháp và 150,977 các sự kiện được ghi nhận bằng người 108. Không chỉ các sự kiện phụ thuộc vào tính phí, mà còn bao gồm các sự kiện chung, rất quan trọng cho việc hiểu biết các trường hợp pháp nhưng bị bỏ quên trong các tập tin mẫu LED. Theo chúng tôi biết, LEVEN là bộ dữ liệu LED lớn nhất và có cả chục lần cán cân dữ liệu của những người khác, mà sẽ phát triển đáng kể việc huấn luyện và đánh giá các phương pháp LED. Kết quả các thí nghiệm đầy đủ cho thấy nhờ có thử thách và cần nỗ lực hơn. Hơn nữa, chúng tôi đơn giản dùng các sự kiện pháp lý như thông tin phụ để thúc đẩy các ứng dụng xuôi dòng. Phương pháp đạt được sự cải tiến trung bình 2.2 chi tiết chính xác trong dự đoán phán quyết ít tài nguyên, và 1.5 điểm là độ chính xác trung bình trong việc lấy lại các trường hợp không giám sát, cho thấy nguyên tắc cơ bản của LED. Nguồn và bộ dữ liệu có thể lấy từ https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'da': 'Anerkendelse af kendsgerninger er det mest grundlæggende skridt i afgørelsen, og derfor er det vigtigt at afsløre begivenheder i de juridiske dokumenter for juridiske sagsanalyseopgaver. Eksisterende LED-datasæt vedrører imidlertid kun uforståelige begivenhedstyper og har begrænsede noterede data, hvilket begrænser udviklingen af LED-metoder og deres downstream-applikationer. For at afhjælpe disse problemer præsenterer vi LEVEN et omfattende kinesisk LEgal eVENT detektionsdatasæt, med 8.116 juridiske dokumenter og 150.977 menneskeannoterede hændelsesnævnelser i 108 hændelsestyper. Ikke kun opladningsrelaterede begivenheder, LEVEN dækker også generelle begivenheder, som er kritiske for juridisk sag forståelse, men forsømt i eksisterende LED datasæt. Så vidt vi ved, er LEVEN det største LED datasæt og har snesevis af gange dataskalaen af andre, hvilket i høj grad skal fremme uddannelse og evaluering af LED metoder. Resultaterne af omfattende eksperimenter indikerer, at LED er udfordrende og kræver yderligere indsats. Desuden bruger vi blot juridiske begivenheder som side information til at fremme downstream applikationer. Metoden opnår forbedringer af gennemsnitlig 2,2 point præcision i forudsigelse af lave ressourcer, og 1,5 point gennemsnitlig præcision i ukontrolleret sagsøgning, hvilket tyder på fundamentaliteten af LED. Kildekoden og datasættet kan fås fra https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'nl': 'Het herkennen van feiten is de meest fundamentele stap in het nemen van beslissingen, daarom is het detecteren van gebeurtenissen in juridische documenten belangrijk voor juridische casusanalysetaken. Bestaande Legal Event Detection (LED)-datasets hebben echter alleen betrekking op onbegrijpelijke gebeurtenistypen en hebben beperkte geannoteerde gegevens, wat de ontwikkeling van LED-methoden en hun downstreamtoepassingen beperkt. Om deze problemen op te lossen, presenteren we LEVEN een grootschalige Chinese LEgal eVENt detectie dataset, met 8,116 juridische documenten en 150,977 door mensen geannoteerde gebeurtenisvermeldingen in 108 gebeurtenistypes. LEVEN behandelt niet alleen kostengerelateerde gebeurtenissen, maar ook algemene gebeurtenissen, die cruciaal zijn voor het begrijpen van juridische zaken, maar verwaarloosd worden in bestaande LED-datasets. Voor ons weten is LEVEN de grootste LED dataset en heeft hij tientallen malen de dataschaal van anderen, wat de training en evaluatie van LED methodes aanzienlijk zal bevorderen. De resultaten van uitgebreide experimenten geven aan dat LED uitdagend is en verdere inspanning nodig heeft. Bovendien gebruiken we gewoon juridische gebeurtenissen als zijinformatie om downstreamtoepassingen te promoten. De methode bereikt verbeteringen van de gemiddelde 2.2-puntprecisie in de voorspelling van het oordeel met lage resources, en 1.5-punten gemiddelde precisie in het ophalen van gevallen zonder toezicht, wat de fundamentele betekenis van LED suggereert. De broncode en dataset zijn te verkrijgen bij https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'bg': 'Разпознаването на фактите е най-фундаменталната стъпка при вземането на решения, поради което откриването на събития в правните документи е важно за задачите по анализ на правни дела. Съществуващите набори от данни за откриване на правни събития обаче засягат само неразбираеми типове събития и имат ограничени анотирани данни, което ограничава разработването на методи и техните приложения надолу по веригата. За да облекчим тези проблеми, представяме мащабен китайски набор от данни за откриване с 8 116 правни документа и 150 977 споменавани събития с анотация на хора в 108 типа събития. Не само събития, свързани с зареждането, обхваща и общи събития, които са от решаващо значение за разбирането на правни дела, но пренебрегвани в съществуващите светодиодни набори от данни. Доколкото знаем, е най-големият светодиоден набор от данни и има десетки пъти по-голям мащаб от другите, което значително ще насърчи обучението и оценката на светодиодните методи. Резултатите от обширни експерименти показват, че светодиодът е предизвикателство и се нуждае от допълнителни усилия. Освен това ние просто използваме правни събития като странична информация за насърчаване на приложения надолу по веригата. Методът постига подобрения със средна точност от 2,2 пункта при прогнозиране на преценката с ниски ресурси, а средна точност от 1,5 пункта при незаблюдавано извличане на случая, което предполага фундаменталността на светодиода. Изходният код и наборът от данни могат да бъдат получени от https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'hr': 'Priznavanje činjenica je najtemeljniji korak u donošenju osuđenja, stoga je otkrivanje događaja u pravnim dokumentima važno za zadatke analize pravnih slučajeva. Međutim, postojeći podaci o otkrivanju pravnih događaja (LED) se odnose samo na nesprehenzivne vrste događaja i imaju ograničene annotirane podatke, koje ograničavaju razvoj metoda LED-a i njihovih primjena u potpunosti. Za smanjivanje tih pitanja, predstavljamo LEVEN veliku kinesku skupu podataka za detekciju eVENt a, s 8.116 pravnih dokumenta i 150.977 događaja o ljudima navedenih u 108 tipova događaja. Ne samo događaji povezani s optužbom, LEVEN također pokriva opće događaje, koje su kritične za razumijevanje pravnih slučajeva, nego zabranjene u postojećim LED podacima. Za naše znanje, LEVEN je najveći set podataka LED-a i ima desetke puta više od mjere podataka drugih, koji će značajno promijeniti obuku i procjenu metoda LED-a. Rezultati proširenih eksperimenata ukazuju na to da je LED izazovan i potrebno dodatne napore. Osim toga, jednostavno iskoristimo pravne događaje kao strane informacije kako bi se promijenili prijave. Metod postiže poboljšanje prosječnih 2,2 bodova preciznosti u predviđanju procjene niskih resursa, a 1,5 bodova prosječna preciznost u povratku neodređenih slučajeva, što ukazuje na temeljnost LED-a. Izvorni kod i seta podataka se može dobiti od https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'id': 'Pengenalan fakta adalah langkah paling fundamental dalam membuat keputusan, sehingga mendeteksi peristiwa dalam dokumen hukum adalah penting untuk tugas analisis kasus hukum. Namun, dataset Deteksi Peristiwa Hukum (LED) yang ada hanya berkaitan dengan tipe peristiwa yang tidak mengerti dan memiliki data anotasi terbatas, yang membatasi pengembangan metode LED dan aplikasi turun mereka. Untuk mengurangi masalah ini, kami mempersembahkan LEVEN sebuah set data deteksi eVENt LEGAL Cina skala besar, dengan 8.116 dokumen hukum dan 150.977 peristiwa yang disebut manusia dalam 108 jenis peristiwa. Bukan hanya peristiwa terkait dengan tuduhan, LEVEN juga meliputi peristiwa umum, yang kritis untuk pemahaman kasus hukum tetapi diabaikan dalam set data LED yang ada. Menurut pengetahuan kita, LEVEN adalah set data LED terbesar dan memiliki lusinan kali skala data lainnya, yang akan mempromosikan secara signifikan pelatihan dan evaluasi metode LED. Hasil eksperimen ekstensif menunjukkan bahwa LED adalah tantangan dan membutuhkan usaha lebih lanjut. Selain itu, kita hanya menggunakan peristiwa hukum sebagai informasi samping untuk mempromosikan aplikasi turun. Metode ini mencapai peningkatan dari presisi rata-rata 2,2 poin dalam prediksi penghakiman sumber daya rendah, dan 1,5 poin berarti presisi rata-rata dalam penyelidikan kasus yang tidak diawasi, yang menunjukkan fundamentalitas LED. The source code and dataset can be obtained from  https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'de': 'Das Erkennen von Tatsachen ist der grundlegendste Schritt bei der Entscheidungsfindung, daher ist die Erkennung von Ereignissen in juristischen Dokumenten wichtig für die Analyse von Rechtsfällen. Bestehende Legal Event Detection (LED)-Datensätze betreffen jedoch nur unverständliche Ereignistypen und verfügen über begrenzte annotierte Daten, was die Entwicklung von LED-Methoden und deren nachgelagerten Anwendungen einschränkt. Um diese Probleme zu lindern, präsentieren wir LEVEN einen großen chinesischen LEgal eVENt Detektionsdatensatz mit 8,116 rechtlichen Dokumenten und 150,977 menschenkommentierten Ereigniserwähnungen in 108 Ereignistypen. Neben kostenbezogenen Ereignissen deckt LEVEN auch allgemeine Ereignisse ab, die für das Verständnis von Rechtsfällen entscheidend sind, aber in bestehenden LED-Datensätzen vernachlässigt werden. Nach unserem Wissen ist LEVEN der größte LED-Datensatz und verfügt über dutzende Male die Datenskala anderer, was die Schulung und Bewertung von LED-Methoden erheblich fördern soll. Die Ergebnisse umfangreicher Experimente zeigen, dass LED eine Herausforderung darstellt und weitere Anstrengungen erfordert. Darüber hinaus nutzen wir rechtliche Ereignisse einfach als Nebeninformationen, um nachgelagerte Anwendungen zu fördern. Die Methode erzielt Verbesserungen der durchschnittlichen 2,2-Punkte-Präzision in der ressourcenarmen Vorhersage, und 1,5-Punkte mittlere Präzision in der unbeaufsichtigten Fallwiederholung, was die Fundamentalität von LED suggeriert. Der Quellcode und der Datensatz können von https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ko': '사실을 식별하는 것은 판단을 내리는 가장 기본적인 절차이기 때문에 법률 문서 중의 사건을 검측하는 것은 법률 사례 분석 임무에 매우 중요하다.그러나 기존의 법률 사건 검측(LED) 데이터 집합은 전면적이지 않은 사건 유형만 관련되고 주석 데이터가 제한되어 LED 방법과 그 하류 응용의 발전을 제한한다.이러한 문제점을 완화하기 위해 우리는 LEVEN에 대규모의 중국 법률 사건 검측 데이터 집합을 보여 주었다. 그 중에서 8116개의 법률 문서와 150977개의 인류 주석 사건, 108가지 사건 유형이 포함된다.LEVEN은 비용과 관련된 사건뿐만 아니라 일반적인 사건도 포함하는데 이런 사건들은 법률 사례를 이해하는 데 매우 중요하지만 기존의 LED 데이터 집합에서는 무시된다.LEVEN은 가장 큰 LED 데이터 세트로 다른 LED 데이터 세트의 수십 배에 달하는 데이터 규모를 가지고 있어 LED 방법의 교육과 평가를 크게 촉진할 것으로 알려졌다.많은 실험의 결과 LED가 도전적이며 더 많은 노력이 필요하다는 것이 밝혀졌다.그 밖에 우리는 법률 사건을 보조 정보로 삼아 하류 응용을 추진할 뿐이다.이 방법은 저자원 판단 예측에서 평균 정밀도를 2.2포인트, 무감독 사례 검색에서 평균 정밀도를 1.5포인트 높여 LED의 중요성을 나타냈다.소스 코드와 데이터 세트는https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'fa': 'حقیقت شناسایی بهترین قدم بنیادی در انجام دادن قضاوت است، بنابراین شناسایی اتفاقات در سند قانونی برای کارهای تحلیل پرونده قانونی مهم است. با این وجود، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای حادثه قانونی (LED) موجود تنها درباره\u200cی نوع حادثه\u200cهای غیر قابل تعقیب و محدودیت داده\u200cهای مشخص شده\u200cاند که توسعه روش\u200cهای LED و کاربردهای پایین\u200cترین آنها را محدود می\u200cکند. برای تخفیف این مسائل، ما LEVEN را یک مجموعه داده\u200cهای شناسایی شینی بزرگ LEgal eVENt را پیشنهاد می\u200cکنیم، با ۸.116 سند قانونی و ۱۵.977 حادثه\u200cهای شناسایی بشر در ۱۸ نوع حادثه می\u200cگویند. نه تنها اتفاقات مربوط به بار، LEVEN همچنین رویدادهای عمومی را پوشش می\u200cدهد که برای فهمیدن پرونده\u200cهای قانونی مهم هستند بلکه در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای LED موجود غافل شده است. برای دانش ما، LEVEN بزرگترین مجموعه داده های LED است و دوازده بار از مقیاس داده های دیگر دارد، که به طور معنی آموزش و ارزیابی روش LED را ترجیح می دهد. نتیجه آزمایشات گسترده نشان می دهد که LED سخت است و نیاز به تلاش بیشتری دارد. به علاوه، ما ساده\u200cای از رویدادهای قانونی به عنوان اطلاعات کنار استفاده می\u200cکنیم تا کاربردهای پایین را ترفیع دهیم. این روش تحقیقات متوسط 2.2 نقطه دقیق در پیش\u200cبینی دادن مقدار کم و 1.5 نقطه معنی دقیق متوسط در بازیابی پرونده\u200cهای غیرقابل تحقیق می\u200cشود، که پیشنهاد بنیادی LED را می\u200cدهد. کد منبع و مجموعه داده\u200cها می\u200cتوانند از https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'af': "Onbekende fakte is die mees fundamentele stap in die oordelings te maak, sodat die opmerking van gebeurtenis in die wetlike dokumente belangrik is vir wetlike kasanaliseerde taak. Maar, bestaande Wettige Gebeurtenis Opdekking (LED) datastelle het slegs bekommerd onvoorspoedige gebeurtenis tipes en het beperk aangekommerde data, wat beperk die ontwikkeling van LED metodes en hulle onderstreem toepassings. Om hierdie probleem te verkleiner, laat ons die LEVEN 'n groot-skaal Sjinese LEVEN-oppdagingsdatastel voorsien, met 8,116 wetlike dokumente en 150,977 mens-annotateerde gebeurtenis in 108 gebeurtenis tipes. Nie alleen gelaai verwante gebeurtenis, LEVEN bedek ook algemene gebeurtenis, wat is kritiese vir wetlike geval verstaan, maar verwerp in bestaande LED datastelle. Op ons kennis is LEVEN die grootste LED datastel en het duisende maal die data skaal van ander, wat betekenlik die onderwerp en evaluering van LED metodes moet promoteer. Die resultate van uitbreidige eksperimente wys dat LED is aanvaardig en verdere versoek nodig. Ook, ons gebruik eenvoudig wetlike gebeurtenis as kantinligting om onderstreem toepassings te promoteer. Die metode bereik verbeteringe van gemiddelde 2.2 punte presisie in lae-hulpbronne oordeel voorskou, en 1.5 punte bedoel gemiddelde presisie in ongeonderwerpende geval ontvang, wat voorstel die fundamentaliteit van LED. Die bronkode en datastel kan ontvang word van https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'tr': 'Gerçekleri tanamak karar vermek üçin iň esasy adımdır, şonuň üçin yasal senedlerde olaryň tanamak kynçylygynyň ýagdaý şeklinde wajyp däldir. Ýöne bolan hukuk waýtalar tapylmasy (LED) veri setirleri diňe täsir bolmadyk waýtalar hilelerine baglaşýar we şol diňe täsir edilmez waýtalar hilelerine baglaşýar. Bu ýagdaýda LED döwletleriniň gelişmesini we aşağı düşürmeklerini çyk Bu meseleleri azaltmak üçin LEVEN\'i 108 ýagdaýda ýazylýan äpişgäni Çin çe LEVENt hasaplanýan hasaplanýarys. Diňe buýruk bilen sereden çykyşlar däl, LEVEN hem umumy çykyşlary şöhret edýär. Bu ýazgy kiçi düşünmek üçin wajyp däl, ýöne bolan LED veri setirlerinde ýok edilýär. Bilgimize üçin LEVEN iň uly LED veri setidir we beýleki maglumatyň düzine sany gezek beýleki maglumatyň derejesini ýok edip, LED metodlaryň eğitimi we deňlemesini täsirleýär. Yüksek deneyleriň netijesi LED-iň kynçylykdygyny görkezýär we daşyrak synanyşma gerekdigini görkezýär. Munuň üçin biz adatça kanun çykyşlaryny taýdan informasiýa ýaly ullanýarys. Bu yöntem ortalama 2.2 noktalaryň dogrudylygyny ýakynlaşdyrylýar, we 1.5 noktalaryň ortalama dogrudylygyny garaşylmadyk kişiniň üstüne alyp barýar, bu iň LED fundamentallygyny maslahat berýär. "%s" faýly ewirilip başarmady çünki ol beter ullakan. https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'sw': 'Kutambua ukweli ni hatua ya msingi katika kufanya maamuzi, kwa hiyo kugundua matukio katika nyaraka za kisheria ni muhimu kwa uchambuzi wa kesi za kisheria. Hata hivyo, taarifa za taarifa za Kuchunguza matukio ya Sheria (LED) zinahusu aina zisizo na matukio yasiyoeleweka na taarifa zinazozuia maendeleo ya njia za LED na matumizi yao ya chini. To alleviate these issues, we present LEVEN a large-scale Chinese LEgal eVENt detection dataset, with 8,116 legal documents and 150,977 human-annotated event mentions in 108 event types.  Si matukio yanayohusiana na mashitaka pekee, LEVEN pia inaripoti matukio ya jumla, ambayo ni muhimu kwa uelewa wa kesi ya kisheria lakini yanapuuzwa katika seti za taarifa za LED zilizopo. Kwa ufahamu wetu, LEVEN ni kituo kikubwa cha taarifa cha LED na una kiwango kikubwa cha takwimu cha wengine, ambacho kinaweza kuhamasisha mafunzo na kutathmini njia za LED. Matokeo ya majaribio mengi yanaonyesha kuwa LED inachanganya na inahitaji juhudi zaidi. Zaidi ya hayo, tunatumia matukio ya kisheria kama taarifa za upande wa kutangaza matumizi ya mitandao. Utawala huu unafanikiwa kuboreshwa kwa kiwango cha wastani cha pointi 2.2 kwa utabiri wa hukumu ya chini ya rasilimali, na pointi 1.5 inamaanisha wastani wa kiwango cha wastani katika kurejesha kesi isiyo na uhakika, inayopendekeza msingi wa LED. Kodi na seti ya taarifa zinaweza kupatikana kutoka https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'sq': 'Njohja e fakteve është hapi më thelbësor në gjykimet, kështu që zbulimi i ngjarjeve në dokumentet ligjore është i rëndësishëm për detyrat e analizës ligjore të rasteve. Megjithatë, të dhënat ekzistuese për zbulimin e ngjarjeve ligjore (LED) kanë vetëm lidhje me llojet e ngjarjeve të pakuptueshme dhe kanë të dhëna të kufizuara të anotuara, e cila kufizon zhvillimin e metodave të LED dhe aplikimeve të tyre poshtë. Për të lehtësuar këto çështje, ne paraqesim LEVEN një grup të dhënash të gjetjes së eVENt-it në shkallë të madhe kineze, me 8,116 dokumente ligjore dhe 150,977 ngjarje të shënuara nga njerëzit përmendet në 108 lloje ngjarjesh. Jo vetëm ngjarjet lidhur me akuzat, LEVEN mbulon gjithashtu ngjarjet e përgjithshme, të cilat janë kritike për kuptimin e rasteve ligjore por janë harruar në grupet ekzistuese të të dhënave LED. To our knowledge, LEVEN is the largest LED dataset and has dozens of times the data scale of others, which shall significantly promote the training and evaluation of LED methods.  Rezultatet e eksperimenteve të gjerë tregojnë se LED është sfiduese dhe ka nevojë për përpjekje të mëtejshme. Përveç kësaj, ne thjesht përdorim ngjarjet ligjore si informacion anësor për të nxitur aplikimet poshtë rrjedhës. Metoda arrin përmirësime të preçizionit mesatar 2.2 pikë në parashikimin e gjykimit me burime të ulëta dhe 1.5 pikë mesatare preçizioni mesatar në marrjen e rasteve të pazgjidhura, gjë që sugjeron bazësinë e LED. Kodi burimi dhe grupi i të dhënave mund të merren nga https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'az': "Faylıları tanıtmaq həddi aşmaq üçün ən fundamental adımdır, buna görə də qanuni belələrində olaraq tanıtmaq qanuniyyət analizi işlərində vacib olandır. Ancaq, mevcut Yaxşı Vaqialar (LED) veri qurğuları yalnız təhlükəsizlik olaraq təhlükəsizlik növlərinə məlumat edir və təhlükəsizlik məlumatlarını qurtara bilər ki, LED metodlarını və aşağı təhlükəsizliklərini inkar edir. Bu məsələləri yüngülləşdirmək üçün LEVEN'i böyük ölçüdə Çinli LEgal eVENt keşfetmə verilər qutusu ilə, 8.116 yasal belələri və 150.977 insan bildirilmiş olaraq 108 olaraq danışır. Lahiyə bağlı olaraq, LEVEN həmçin in qanunlu olaraq anlayış üçün kritik olaraq, mevcut LED veri qurularında unutduğu hərəkətlər də örtülür. Bizim elmimiz üçün LEVEN ən böyük LED veri quruluğudur və digərinin veri ölçüsü ilə on dəfə daha çox verir ki, LED metodlarının təhsil və değerlendirməsini çox artıracaq. Dərgahlı təcrübələrin sonuçları LED'nin çətin və daha çox çabalarına ihtiyacı olduğunu göstərər. Daha sonra, biz sadəcə qanuni olaraq tərəfdən bilgi olaraq istifadə edirik. Bu metod ortalama 2.2 noktaların dəqiqliyinə düşük ressurs hökmünün önləşdirilməsində yaxşılaşdırılmasını sağlar və 1.5 noktaların ortalama dəqiqliyinə malik olaraq, bu da LED'nin əsas qiymətini göstərir. Kaynak kodu və veri quruluğundan alınabilir https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'am': "እውነትን በማወቅ የፍርድን መፍታት መጀመሪያ የዋነኛ ደረጃዎች ነው፤ ስለዚህ የሕግ ሰነዶች ውስጥ ጉዳዮችን ለማግኘት የሕግ ጉዳይ ማስታወቂያ ስራዎችን ለመፍጠር ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን፣ የአሁኑ የሕግ ጉዳይ ግንኙነት (LED) ዳታ ማሳየት የሚደረግ ጉዳይ ዓይነቶች ብቻ ሲያስጨንቁበት እና የአስቸጋሪው ዳታ ብቻ ነው፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማሳየት፣ ለLEVEN ትልቅ የቻይና LEVENt የሕግ መግለጫ ዳታተር እና በ108 ክፍል ዓይነቶች ውስጥ ያሳየናል፡፡ የሸክም ጉዳይ ብቻ አይደለም፣ LEVEN ደግሞ የሕግ ጉዳይ ማስተዋል ያስቸጋል፣ ነገር ግን በተገኘው LED ዳታተሮች ውስጥ የተሳሳተ ነው፡፡ ለእውቀታችን LEVEN ትልቁ የLED ዳታተርት ነው፡፡ የስፋት ፈተናዎች ውጤቶች LED መከራ እና ሌላ ፍለጋት እንዲያስፈልጋል፡፡ Moreover, we simply utilize legal events as side information to promote downstream applications.  የ2.2 ነጥብ አዋቂዎችን በዋይኛው resource ፍርድ ቅድሚያ እንዲያሳርፍ እና 1.5 ነጥቦች የሚያህል ጥቀት የጠበቀው ጉዳይ መልስ ማሰናከል ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'hy': 'Recognizing facts is the most fundamental step in making judgments, hence detecting events in the legal documents is important to legal case analysis tasks.  Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող իրավաբանական իրադարձությունների հայտնաբերման (LED) տվյալների համակարգերը միայն վերաբերում են անհասկանալի իրադարձությունների տեսակներին և ունեն սահմանափակ annoted տվյալներ, որոնք սահմանափակում են LED մեթոդների և նրանց հետագա Այս խնդիրները լուծելու համար մենք LELEN-ին ներկայացնում ենք մեծ մասշտաբ Չինաստանի LELEG-ի eVIN-ի հայտնաբերման տվյալներ, որտեղ կազմում են 8,166 իրավական փաստաթղթեր և 150,977 մարդու նկարագրված իրադարձությունների հիշողություններ, որոնք պատահում են 110 իրադարձ Ոչ միայն վճարում կապված իրադարձությունները, LELEN-ը ներառում է նաև ընդհանուր իրադարձությունները, որոնք կարևոր են իրավական դեպքերի հասկանալու համար, բայց անտեսված են գոյություն ունեցող LED տվյալների համակարգերում: Ինչպես գիտենք, LEVN-ը LED-ի ամենամեծ տվյալների համակարգն է և ունի տասնյակ անգամ ավելի մեծ տվյալներ, ինչը նշանակալիորեն կխրախուսի LED-ի մեթոդների ուսումնասիրությունը և գնահատումը: Էքսպենսիվ փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ LED-ը մարտահրավեր է և ավելի շատ ջանքեր է անհրաժեշտ: Ավելին, մենք պարզապես օգտագործում ենք իրավական իրադարձությունները որպես կողմնակի ինֆորմացիա, որպեսզի խրախուսենք հետագա ծրագրերը: Մեթոդը հասնում է 2.2 միավորի միջին ճշգրիտության բարելավմանը ցածր ռեսուրսների դատողության կանխատեսման մեջ, իսկ 1.5 միավորը միջին ճշգրիտության միջին ճշգրիտությունը ոչ վերահսկված դեպքերում, ինչը ցույց է տալիս LED-ի հիմնարարությունը: Առաջին կոդը և տվյալների համակարգը կարող են ստանալ https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'bn': 'বিচার করার সবচেয়ে মৌলিক পদক্ষেপ, যার ফলে আইনগত নথিগুলোতে ঘটনা খুঁজে বের করা যায় আইনগত কেস বিশ্লেষণ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। তবে বিদ্যমান আইনী ইভেন্ট সনাক্ত (LED) ডাটাসেট শুধুমাত্র অসম্পূর্ণ অনুষ্ঠানের ধরনের উদ্বিগ্ন এবং সীমিত তথ্য সীমিত, যা লেডি পদ্ধতি উন্নয়ন এবং তা এই বিষয়গুলো কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা চীনা লেগাল ইভেন্টের একটি বিশাল পরিমাণ ডেটাসেট উপস্থাপন করি, যার সাথে ৮,১১৬ জন আইনী নথি এবং ১০৮ টাইপে মানুষের বিরক্তি শুধুমাত্র চার্জের সাথে সম্পর্কিত ঘটনা নয়, লেভেনের সাধারণ ঘটনাগুলোকে কাভার করেছেন, যা আইনিক কেস বুঝার জন্য সমালোচনা, কিন আমাদের জ্ঞানের জন্য লেভেন হচ্ছে সবচেয়ে বড় তথ্য সংক্রান্ত এবং অন্যান্যের তথ্যের স্ক্যালেটের ডজন বার আছে, যা প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের প্রচ বিস্তারিত পরীক্ষার ফলাফল নির্দেশ করছে যে লেডি চ্যালেঞ্জ করছে আরো চেষ্টা করছে। এছাড়াও, আমরা শুধুমাত্র আইনিক ঘটনাগুলোকে পার্শ্ব তথ্য হিসেবে ব্যবহার করি ডাউস্ট্রীম অ্যাপ্লিকেশন এই পদ্ধতি কম সম্পদের বিচারের ভবিষ্যতে গড়ে ২. ২ পয়েন্টের উন্নতি পায় এবং ১. উৎস কোড এবং ডাটাসেট থেকে পাওয়া যাবে https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'bs': 'Priznavanje činjenica je najosnovniji korak u donošenju osuđenja, zato je otkrivanje događaja u pravnim dokumentima važno za zadatak analize pravnih slučajeva. Međutim, postojeći podaci o otkrivanju pravnih događaja (LED) se odnose samo na nesprehenzivne vrste događaja i imaju ograničene annotirane podatke, koje ograničavaju razvoj metoda LED-a i njihovih primjena u potpunosti. Da bismo ublažili te probleme, predstavljamo LEVEN veliku kinesku setu podataka za detekciju LEgal eVENt, sa 8.116 pravnih dokumenta i 150.977 događaja koji se spominju u 108 tipova događaja. Ne samo događaji povezani s optužbom, LEVEN također pokriva opće događaje, koje su kritične za razumijevanje pravnih slučajeva, nego zabranjene u postojećim LED datasetima. Za naše znanje, LEVEN je najveći set podataka LED-a i ima desetke puta više skale podataka drugih, koja će značajno promovisati obuku i procjenu metoda LED-a. Rezultati širokih eksperimenata ukazuju na to da je LED izazovan i treba još napora. Osim toga, jednostavno iskoristimo pravne događaje kao strane informacije kako bi promovirali prijave. Metod postiže poboljšanje prosječnih 2,2 bodova preciznosti u predviđanju procjene niskih resursa, a 1,5 bodova znači prosječnu preciznost u povratku neodređenih slučajeva, što ukazuje na temeljnost LED-a. Izvorni kod i seta podataka se može dobiti od https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'cs': 'Rozpoznání skutečností je nejdůležitějším krokem při vydávání rozsudků, proto odhalování událostí v právních dokumentech je důležité pro úkoly analýzy právních případů. Stávající datové sady Legal Event Detection (LED) se však týkají pouze nepochopitelných typů událostí a mají omezené poznámky dat, což omezuje vývoj LED metod a jejich následné aplikace. Pro zmírnění těchto problémů představujeme LEVEN rozsáhlou čínskou detekční sadu LEgal eVENt s 8,116 právními dokumenty a 150,977 lidmi anotovanými zmínkami událostí v 108 typech událostí. LEVEN pokrývá nejen události související s poplatky, ale také obecné události, které jsou klíčové pro porozumění právním případům, ale zanedbávané ve stávajících LED datových sadách. Podle našeho vědomí je LEVEN největší sadou LED dat a má desítkrát větší datovou škálu než ostatní, což významně podpoří školení a hodnocení LED metod. Výsledky rozsáhlých experimentů ukazují, že LED je náročná a vyžaduje další úsilí. Navíc jednoduše využíváme právní události jako vedlejší informace k propagaci následných aplikací. Metoda dosahuje zlepšení průměrné přesnosti 2,2 bodů při predikci úsudků s nízkými zdroji a 1,5 bodů průměrné přesnosti při vyhledávání případů bez dohledu, což naznačuje fundamentalitu LED. Zdrojový kód a datovou sadu lze získat z https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ca': "El reconeixement de fets és el pas més fonamental en fer judicis, i per tant la detecció d'esdeveniments en els documents legals és important per a les tasques d'anàlisi de casos legals. No obstant això, els conjunts de dades de detecció legal d'esdeveniments (LED) existents només concernen tipus incomprensius d'esdeveniments i tenen dades limitades anotates, que limita el desenvolupament de mètodes LED i les seves aplicacions a avall. Per aliviar aquests problemes, presentem a LEVEN un conjunt de dades de detecció d'eVENt legal xinès a gran escala, amb 8.116 documents legals i 150.977 esdeveniments anotats per humans en 108 tipus d'esdeveniments. No només els esdeveniments relacionats amb la càrrega, LEVEN també cobre els esdeveniments generals, que són crítics per a la comprensió de casos legals, però que són ignorats en conjunts de dades LED existents. Segons el nostre coneixement, LEVEN és el conjunt de dades LED més gran i té dotzenes de vegades l'escala de dades dels altres, que promoverà significativament la formació i l'evaluació dels mètodes LED. Els resultats d'experiments extensos indican que la LED és un repte i necessita més esforç. A més, simplement utilitzem esdeveniments legals com informació paral·lela per promoure aplicacions a avall. El mètode aconsegueix millores de la mitjana de precisió de 2,2 punts en la predicció del judici de baix recursos, i 1,5 punts en la mitjana de precisió en la recuperació de casos no supervisades, que suggereix la fonamentalitat de la LED. El codi fonti i el conjunt de dades es poden obtenir https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'et': 'Faktide tunnustamine on otsuste tegemisel kõige olulisem samm, mistõttu on õigusdokumentides sündmuste tuvastamine oluline kohtuasjade analüüsimise ülesannete täitmiseks. Olemasolevad õiguslike sündmuste tuvastamise andmekogumid puudutavad siiski ainult arusaamatuid sündmuste tüüpe ja neil on piiratud märgitud andmed, mis piirab LED-meetodite ja nende järgnevate rakenduste arendamist. Nende probleemide leevendamiseks esitame LEVEN-i laiaulatuslikku Hiina LEgal eVENti tuvastamise andmekogumit, mis sisaldab 8116 juriidilist dokumenti ja 150 977 inimmärkustega sündmuste märkimist 108 sündmuse tüübis. Lisaks laenguga seotud sündmustele hõlmab LEVEN ka üldisi sündmusi, mis on kriitilised juriidiliste juhtumite mõistmiseks, kuid mis jäetakse olemasolevates LED-andmekogumites tähelepanuta. Meie teada on LEVEN suurim LED andmekogum ja sellel on kümneid kordi suurem andmeskaala kui teistel, mis aitab oluliselt edendada LED meetodite koolitamist ja hindamist. Ulatuslike katsete tulemused näitavad, et LED on keeruline ja vajab täiendavaid pingutusi. Lisaks kasutame lihtsalt juriidilisi sündmusi kõrvalteabena, et edendada järgnevaid rakendusi. Meetodiga saavutatakse keskmise 2,2-punktilise täpsuse paranemine vähese ressursiga otsuste prognoosimisel ja 1,5-punktilise keskmise täpsuse paranemine järelevalveta juhtumi tagasivõtmisel, mis viitab LED põhimõttele. Lähtekoodi ja andmekogumi saab hankida https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'fi': 'Tosiasioiden tunnistaminen on ratkaisevin askel tuomioiden tekemisessä, joten tapahtumien havaitseminen oikeudellisissa asiakirjoissa on tärkeää oikeustapausanalyysin tehtävissä. Nykyiset Legal Event Detection (LED) -tietoaineistot koskevat kuitenkin vain käsittämättömiä tapahtumatyyppejä, ja niissä on vain vähän merkintöjä, mikä rajoittaa LED-menetelmien kehittämistä ja niiden jatkosovelluksia. Näiden ongelmien lieventämiseksi esittelemme LEVEN:ille laajan kiinalaisen LEgal eVENt -tunnistustietosarjan, jossa on 8 116 oikeudellista asiakirjaa ja 150 977 ihmisen huomautuksilla varustettua tapahtumamainintaa 108 tapahtumatyypissä. Lataukseen liittyvien tapahtumien lisäksi LEVEN kattaa myös yleiset tapahtumat, jotka ovat kriittisiä oikeudellisten tapausten ymmärtämisen kannalta, mutta joita ei oteta huomioon olemassa olevissa LED-tietosarjoissa. Tietojemme mukaan LEVEN on suurin LED-tietokokonaisuus ja sillä on kymmeniä kertoja suurempi data-asteikko kuin muilla, mikä edistää merkittävästi LED-menetelmien koulutusta ja arviointia. Laajan kokeilun tulokset osoittavat, että LED on haastava ja vaatii lisäponnisteluja. Lisäksi käytämme oikeudellisia tapahtumia sivutietona jatkojalostuksen sovellusten edistämiseen. Menetelmä parantaa keskimääräistä 2,2 pisteen tarkkuutta vähävaraisten arviointien ennustamisessa ja 1,5 pisteen keskimääräistä tarkkuutta valvomattomassa tapaushaussa, mikä viittaa LED:n perustekijyyteen. Lähtökoodin ja aineiston saa https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'jv': 'Perintah hal-hal nglanggar kuwi nggawe barang akeh prarampun kanggo nggawe justificati, kaya ngono kuwi nggawe kuwi tokkum hukum sing dikarepasan kanggo kelas hukum kanggo bisa cara nggunian hukum. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe nglanggar-nglanggar perusahaan iki, iso nggawe gantawak dhéwé anu nggawe barang-scale Chinese Legal eVE ntêpakan nggawe dataset, karo 8.11ekan dokumen hukum lan 75. Eremungan sing dibenalke cara-cara, LeDEN kuwi akèh barêng-barêng, sing isih barang nggawe barang nggo ngerasakno hukum kanggo ngerasakno hukum kanggo ngerasakno dataset LeD sing isih saben. Awakdhéwé, nggo MED kuwi nggawe dataset sing luwih apik lan kabèh dumateng manut sing gawe data scale sing paling dhéwé, kuwi iso nggawe barang nggawe tarjamahan karo sistem sing nggawe tarjamahan lan nggawe barang nggo MED. Rejalaké kapan akeh operasi sing ngomong nik nggawe MED kuwi nggawe barang lan didasai sing bisa diandelaké tambah. Laptop" and "Desktop Metdadi pengguna nambah kang 2.2 puntu diagonalan kanggo Kemerdekaan kang dipunangguna gambar, lan 1.5 puntu diagonalan kelas kuwi mau Sampeyan kelompok lan dataset kang dipateng https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'he': 'זיהוי העובדות הוא הצעד הבסיסי ביותר בהחלטת שיפוטים, לכן גילוי אירועים במסמכים המשפטיים חשוב למשימות ניתוח תיקים משפטיים. עם זאת, קבוצות נתונים על גילוי אירועים משפטיים (LED) קיימות קשורות רק לטיפוסי אירועים לא מובנים ויש להם נתונים מוגבלים שמגבלים את התפתחות של שיטות LED ואת התוכניות הלאה שלהם. כדי להקל על הנושאים האלה, אנו מציגים לייבן קבוצת מידע גדולה של גילוי eVENt חוקי סיני, עם 8,116 מסמכים חוקיים ו-150,977 זיכרונות אירועים אנושיים ב108 סוגי אירועים. לא רק אירועים קשורים לאישומים, LEVEN מכסה גם אירועים כלליים, שהם קריטיים להבין תיקים משפטיים, אלא נזכרים בתערוכות מידע LED קיימות. לפי הידע שלנו, LEVEN הוא קבוצת נתונים LED הגדולה ביותר ויש עשרות פעמים מסולם נתונים של אחרים, אשר יקדם באופן משמעותי את האימונים והעריכה של שיטות LED. התוצאות של ניסויים רחבים מצביעות כי LED הוא אתגר וצריך מאמץ נוסף. חוץ מזה, אנחנו פשוט משתמשים באירועים משפטיים כמידע צדדי כדי לקדם שימושים למטה. השיטה משיגה שיפורים של מדויק ממוצע של 2.2 נקודות בחזוי שיפוט משאבים נמוכים, ו-1.5 נקודות מתוצאות מדויק ממוצע בחזרת תיקים ללא השגחה, מה שמציע על הבסידנטליות של LED. קוד המקור וסט נתונים יכולים להשיג https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'ha': "Ana sani fakta, ta zama mafi essencin hanyoyi a sami masu yin hukunci, sabõda haka gane halin a cikin takardar sharĩ, yana da muhimu a yi fassarar aikin jurisdicti. However, existing Legal Event Detection (LED) datasets only concern incomprehensive event types and have limited annotated data, which restricts the development of LED methods and their downstream applications.  Ga sauƙi da masu yiwuwa, Munã halatar da LELEENN da data mai girma na LELELENA na China, tare da wasu takardar sharĩ'a 8,116 da sunan takardar da mutum 150,977 da aka sanar da shi cikin nau'in wahala 108. QUnicodeControlCharacterMenu Ga saninmu, LELELEN yana da mafi girma ga danne na LED kuma yana da dubu dobba'a ga ma'anar mutane, wanda zai yi ƙaranci ga shirin da kuma an ƙaddara hanyar LED. Matarin jarrabai masu faɗi sun nuna cewa LED yana tsõratar da kuma yana da amfani da aikin ƙari. Kayya, tuna amfani da abu masu sharĩ'a ne dõmin mu ƙara shirin shiryoyin ayuka na ƙarami. Tsarin ya sami improve shiryarwa a tsakanin 2.2 points na ƙayyade a kan kunyar-wuri-wuri, da kuma yana kasancewa tabbacin gwargwadon kwance a cikin cewa mai tsaro da ba'a tsare ba, da yana son rubutun LED. Ana iya sami kodi da danne-danne daga https://github.com/thunlp/LEVEN.", 'sk': 'Priznavanje dejstev je najpomembnejši korak pri izdaji sodb, zato je odkrivanje dogodkov v pravnih dokumentih pomembno za naloge analize pravnih primerov. Vendar pa obstoječi nabori podatkov o zaznavanju pravnih dogodkov (LED) zadevajo le nerazumljive vrste dogodkov in imajo omejene podatke z oznakami, kar omejuje razvoj metod LED in njihove nadaljnje aplikacije. Za ublažitev teh težav predstavljamo LEVEN obsežen kitajski nabor podatkov o zaznavanju LEgal eVENT, ki vsebuje 8.116 pravnih dokumentov in 150.977 omenjenih dogodkov s človeškimi oznakami v 108 vrstah dogodkov. LEVEN ne zajema samo dogodkov, povezanih z naborom, temveč tudi splošnih dogodkov, ki so ključni za razumevanje pravnih primerov, vendar so zanemarjeni v obstoječih naborih podatkov LED. Po našem znanju je LEVEN največji nabor podatkov LED in ima desetkrat večjo podatkovno lestvico od drugih, kar pomembno spodbuja usposabljanje in ocenjevanje LED metod. Rezultati obsežnih eksperimentov kažejo, da je LED izziv in potrebuje nadaljnje napore. Poleg tega preprosto uporabljamo pravne dogodke kot stranske informacije za promocijo nadaljnjih aplikacij. Metoda dosega izboljšanje povprečne natančnosti 2,2 točke pri napovedovanju presoje z nizkimi viri, povprečne natančnosti 1,5 točke pri nenadzorovanem iskanju primera, kar kaže na temeljnost LED. Izvorno kodo in nabor podatkov je mogoče pridobiti na https://github.com/thunlp/LEVEN.', 'bo': 'དངོས་གནས་ཚུལ་རྟོགས་ནི་དེ་གསལ་ལེན་བྱེད་པའི་རྨན་གཞི་གྲངས་ཤིག་རེད། ཡིན་ནའང་། existing Legal Event Detection (LED) datasets only concern incomprehensive event types and have limited annotated data, which restricts the development of LED methods and their downstream applications. To alleviate these issues, we present LEVEN a large-scale Chinese LEgal eVENt detection dataset, with 8,116 legal documents and 150,977 human-annotated event mentions in 108 event types. LEVEN དེ་ཡང་སྤྲོད་པའི་བྱ་འགུལ་དང་འབྲེལ་བ་མི་ཁོ་ན་པར་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་ཆ་ཁོ་ན་ཡོད་པའི་ཚེ། LEVEN ནི་ངའི་ཤེས་ཚད་ལྡན་པའི་LED གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་གྲངས་ཀ་འདི་གཞན་པ་ཚོའི་གནས་སྡུད་གྲངས་སྒྲིག་ཚད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། ལྷག་རྒྱས་ཡོད་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཚད་ཆེ་བས་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་ནི་LED དཀའ་ངལ་གཏོང་བ་དང་སྒྲིག་གཏོང་དགོས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་བྱ་འགུལ་ལ་ཕྱོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འགྲེལ་བཤད་པ་ལ་སྤྱོད་པ་རེད། ཐབས་ལམ་དེ་ལྟར་ཡར་རྐྱེན་ཚད་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་ཚད་གཉིས་མཐུན་པར་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད། ཐོག་མའི་ཁུངས་ཨང་དང་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་འགོད་རྙེད་ཐུབ https://github.com/thunlp/LEVEN.'}
{'en': 'What to Learn, and How: ', 'ar': 'تحليل بيانات التدريب الديناميكي العدائي في الحد', 'pt': 'Analisando Dados de Treinamento Dinâmico Adversarial no Limite', 'fr': "Analyser les données dynamiques d'entraînement contradictoire dans les limites", 'es': 'Análisis de datos dinámicos de entrenamiento contradictorio en el límite', 'ja': '限界内の動的対抗トレーニングデータの分析', 'zh': '于限内分析动度', 'hi': 'सीमा में डायनेमिक प्रतिकूल प्रशिक्षण डेटा का विश्लेषण करना', 'ru': 'Анализ данных динамического обучения соперников в лимите', 'ga': 'Anailís a dhéanamh ar Shonraí Oiliúna Sáraíochta Dinimiciúla sa Teorainn', 'ka': 'Name', 'hu': 'Dinamikus negatív edzési adatok elemzése a határon belül', 'el': 'Ανάλυση δυναμικών αρνητικών δεδομένων εκπαίδευσης στο όριο', 'it': 'Analisi dei dati di allenamento avversi dinamici nel limite', 'kk': 'Динамикалық конверсариялық оқыту деректерін шектеу', 'lt': 'Dinaminių nepalankiojo mokymo duomenų analizė riboje', 'mk': 'Анализирање на динамските податоци за непријатно обука во границата', 'ml': 'സീമിറ്റില്\u200d ഡിനാനിക്കല്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു', 'ms': 'Menganalisis Data Latihan Melawan Dinamik dalam Had', 'mt': 'Analiżi ta’ Dejta Dinamika ta’ Taħriġ Adversarju fil-Limitu', 'mn': 'Хязгаарт шинжлэх ухааны дасгал хөдөлгөөн өгөгдлийг шинжилгээ', 'no': 'Analiserer dynamiske rekursarialske treningsdata i grensen', 'pl': 'Analiza dynamicznych danych treningowych przeciwników w granicy', 'ro': 'Analiza datelor de antrenament adversar dinamic în limita', 'sr': 'Analiziranje dinamičkih naprednih podataka za obuku u granici', 'si': 'Name', 'so': 'Analyzerka macluumaadka waxbarashada ee cilmiga', 'sv': 'Analysera dynamiska negativa träningsdata i gränsen', 'ta': 'எல்லையில் Dynamic முன்னேற்றம் பயிற்சி தகவல்களை ஆய்வு செய்கிறது', 'ur': 'محدودیت میں داینامیکی اڈورسٹرین ٹرینینگ ڈاٹا تحلیل کیا جا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích dữ liệu về tình trạng chờ tế bào', 'hr': 'Analiziranje dinamičkih poremećajnih podataka obuke u granici', 'bg': 'Анализиране на динамичните данни за неблагоприятно обучение в границите', 'da': 'Analyse af dynamiske negative træningsdata i grænsen', 'nl': 'Dynamic Adversarial Training Data in the Limit analyseren', 'de': 'Analyse dynamischer Adversarial Trainingsdaten im Limit', 'id': 'Analisasi Data Pelatihan Atas Dinamik dalam Batas', 'ko': '극한 상태에서 동적 대항 훈련 데이터 분석', 'fa': 'تحلیل داده\u200cهای آموزش تحقیقات دینامیک در محدوده', 'af': 'Analiseer Dinamiese Adversariale Oefening Data in die Grens', 'tr': 'Dinamik Ullanyş Taýramçylyk Maglumaty Çözümleme', 'sq': 'Analizimi i të dhënave dinamike të trajnimit kundërshtar në kufi', 'sw': 'Anachambua taarifa za mafunzo ya kidynamic katika Mipaka', 'hy': 'Դինամական հակառակ վարժման տվյալների վերլուծությունը սահմանափակում', 'am': 'dialogs-action', 'bn': 'সীমান্তে ডাইনামিক প্রশিক্ষণ তথ্য বিশ্লেষণ করা হচ্ছে', 'az': 'Sınırda Dynamik Adversarial Training Data Analyzing', 'bs': 'Analiziranje dinamičkih naprednih podataka za obuku u granici', 'ca': "Analitzar les dades dinàmiques d'entrenament adversari al límit", 'cs': 'Analýza dat dynamického nepřátelského tréninku v limitu', 'et': 'Dünaamiliste kõrvaltoimete koolituse andmete analüüsimine piirides', 'fi': 'Dynaamisten haittaharjoitustietojen analysointi rajassa', 'jv': 'Language', 'ha': 'Ana analyza data na Training na Dama cikin Limit', 'he': 'ניתוח נתוני אימון נוגדי דינמי בגבול', 'sk': 'Analiza dinamičnih podatkov o neželenem treningu v meji', 'bo': 'ཚད་འཛིན་ནང་གི་སྤྱིར་གཏོང་གི་Adversarial Training Data་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Learning from rationales seeks to augment model prediction accuracy using human-annotated rationales (i.e. subsets of input tokens) that justify their chosen labels, often in the form of intermediate or multitask supervision. While intuitive, this idea has proven elusive in practice. We make two observations about human rationales via empirical analyses:1) maximizing rationale supervision accuracy is not necessarily the optimal objective for improving model accuracy; 2) human rationales vary in whether they provide sufficient information for the model to exploit for prediction.Building on these insights, we propose several novel loss functions and learning strategies, and evaluate their effectiveness on three datasets with human rationales. Our results demonstrate consistent improvements over baselines in both label and rationale accuracy, including a 3% accuracy improvement on MultiRC. Our work highlights the importance of understanding properties of human explanations and exploiting them accordingly in model training.', 'ar': 'لإنشاء نماذج قوية عبر مجموعة واسعة من مدخلات الاختبار ، يجب أن تتضمن مجموعات بيانات التدريب أمثلة متنوعة تغطي العديد من الظواهر. جمع البيانات الديناميكية العدائية (DADC) ، حيث يصنع المعلقون أمثلة تتحدى النماذج التي تتحسن باستمرار ، يبشر بالخير كنهج لتوليد مثل هذه المجموعات التدريبية المتنوعة. أظهر العمل السابق أن تشغيل DADC على مدى 1-3 جولات يمكن أن يساعد النماذج في إصلاح بعض أنواع الأخطاء ، لكنه لا يؤدي بالضرورة إلى تعميم أفضل يتجاوز بيانات الاختبار العدائية. نجادل بأن تشغيل DADC على عدة جولات يزيد من فوائد وقت التدريب ، حيث يمكن للجولات المختلفة أن تغطي معًا العديد من الظواهر ذات الصلة بالمهام. نقدم الدراسة الأولى لـ DADC على المدى الطويل ، حيث نجمع 20 جولة من أمثلة NLI لمجموعة صغيرة من الفقرات الافتتاحية ، مع كل من المناهج العدائية وغير العدائية. النماذج المدربة على أمثلة DADC تجعل الأخطاء أقل بنسبة 26٪ في مجموعة الاختبار المنسقة من الخبراء لدينا مقارنة بالنماذج المدربة على البيانات غير العدائية. يُظهر تحليلنا أن DADC ينتج أمثلة أكثر صعوبة وأكثر تنوعًا معجميًا وتركيبيًا ، وتحتوي على عدد أقل من القطع الأثرية مقارنة بالأمثلة غير العدائية.', 'es': 'Para crear modelos que sean sólidos en una amplia gama de entradas de prueba, los conjuntos de datos de entrenamiento deben incluir diversos ejemplos que abarquen numerosos fenómenos. La recopilación dinámica de datos contradictorios (DADC), en la que los anotadores crean ejemplos que desafían los modelos que mejoran continuamente, es prometedora como enfoque para generar conjuntos de entrenamiento tan diversos. Trabajos anteriores han demostrado que ejecutar DADC durante 1 a 3 rondas puede ayudar a los modelos a corregir algunos tipos de error, pero no necesariamente conduce a una mejor generalización más allá de los datos de prueba contradictorios. Sostenemos que ejecutar DADC durante muchas rondas maximiza sus beneficios de tiempo de entrenamiento, ya que las diferentes rondas juntas pueden cubrir muchos de los fenómenos relevantes para la tarea. Presentamos el primer estudio de DADC a largo plazo, donde recopilamos 20 rondas de ejemplos de NLI para un pequeño conjunto de párrafos de premisas, con enfoques contradictorios y no contradictorios. Los modelos entrenados en ejemplos de DADC cometen 26\\% menos errores en nuestro conjunto de pruebas seleccionadas por expertos en comparación con los modelos entrenados en datos no contradictorios. Nuestro análisis muestra que el DADC produce ejemplos que son más difíciles, más diversos desde el punto de vista léxico y sintáctico, y que contienen menos artefactos de anotación en comparación con los ejemplos no contradictorios.', 'fr': "Pour créer des modèles robustes pour un large éventail d'entrées de test, les ensembles de données d'entraînement doivent inclure divers exemples couvrant de nombreux phénomènes. La collecte dynamique de données contradictoires (DADC), dans laquelle les annotateurs créent des exemples qui remettent en question l'amélioration continue des modèles, est prometteuse en tant qu'approche pour générer des ensembles de formation aussi divers. Des travaux antérieurs ont montré que l'exécution du DADC sur 1 à 3 cycles peut aider les modèles à corriger certains types d'erreurs, mais cela ne conduit pas nécessairement à une meilleure généralisation au-delà des données de test contradictoires. Nous soutenons que l'exécution du DADC sur de nombreux cycles maximise ses avantages en termes de temps d'entraînement, car les différents cycles peuvent couvrir de nombreux phénomènes liés à la tâche. Nous présentons la première étude sur le DADC à plus long terme, dans laquelle nous recueillons 20 séries d'exemples NLI pour un petit ensemble de paragraphes de prémisse, avec des approches contradictoires et non contradictoires. Les modèles formés sur des exemples DADC génèrent 26\xa0\\\xa0% d'erreurs en moins sur notre ensemble de tests sélectionnés par des experts par rapport aux modèles formés sur des données non contradictoires. Notre analyse montre que le DADC fournit des exemples plus difficiles, plus diversifiés du point de vue lexical et syntaxique, et contiennent moins d'artefacts d'annotation que les exemples non contradictoires.", 'pt': 'Para criar modelos robustos em uma ampla variedade de entradas de teste, os conjuntos de dados de treinamento devem incluir diversos exemplos que abrangem vários fenômenos. A coleta dinâmica de dados adversários (DADC), em que os anotadores criam exemplos que desafiam modelos de melhoria contínua, é promissora como uma abordagem para gerar conjuntos de treinamento tão diversos. Trabalhos anteriores mostraram que a execução do DADC em 1-3 rodadas pode ajudar os modelos a corrigir alguns tipos de erro, mas não necessariamente leva a uma melhor generalização além dos dados de teste adversários. Argumentamos que executar o DADC em muitas rodadas maximiza seus benefícios de tempo de treinamento, pois as diferentes rodadas podem, juntas, cobrir muitos dos fenômenos relevantes para a tarefa. Apresentamos o primeiro estudo de DADC de longo prazo, onde coletamos 20 rodadas de exemplos de NLI para um pequeno conjunto de parágrafos de premissa, com abordagens adversas e não adversas. Modelos treinados em exemplos de DADC cometem 26\\% menos erros em nosso conjunto de testes com curadoria de especialistas em comparação com modelos treinados em dados não adversários. Nossa análise mostra que o DADC produz exemplos que são mais difíceis, mais lexicalmente e sintaticamente diversos e contêm menos artefatos de anotação em comparação com exemplos não adversários.', 'ja': '幅広いテスト入力にわたって堅牢なモデルを作成するには、トレーニングデータセットに、多数の現象にわたる多様な例を含める必要があります。 注釈者が継続的にモデルを改善することに挑戦する例を作成する動的対抗データ収集（ DADC ）は、そのような多様なトレーニングセットを生成するためのアプローチとして約束を持っています。 以前の研究では、DADCを1〜3ラウンドにわたって実行することで、モデルがいくつかのエラータイプを修正するのに役立つことが示されていますが、対抗テストデータを超えてより良い一般化につながるとは限りません。 DADCを多くのラウンドにわたって実行することは、異なるラウンドが一緒にタスクに関連する現象の多くをカバーすることができるため、トレーニング時間の利点を最大化すると主張している。 私たちは、長期的なDADCの最初の研究を提示します。ここでは、対立的アプローチと非対立的アプローチの両方を使用して、少数の前提パラグラフのための20ラウンドのNLIの例を収集します。 DADCの例でトレーニングされたモデルは、非対抗データでトレーニングされたモデルと比較して、専門家がキュレーションしたテストセットのエラーが26 \\%少なくなります。 我々の分析は、DADCが、非対立的な例と比較して、より困難であり、より語彙的および構文的に多様であり、より少ない注釈アーチファクトを含む例をもたらすことを示している。', 'zh': '若创于诸试输中有鲁棒性模形,练数集应包越诸示例。 动对抗性数收(DADC),其注释者作挑战不断改进模形之示例,有望于此多样化练集之法。 前之论明,行于1-3轮中DADC可以助形修非,非对抗性测试数据之外,未必善泛化也。 臣愚以为行数合DADC可最大化练时之利,异宜可共涵盖多事也。 请长DADC之第一项,为一小组提段落收20轮NLI示例,有对抗性非对抗性之法。 比于非对抗性之数,比于 DADC 示例之试,损于吾家之 26\\%。 臣等之分析表明,比于非对抗性示例,DADC生示例益难,词汇语法更多样化,而包注伪影。', 'hi': 'मॉडल बनाने के लिए जो परीक्षण इनपुट की एक विस्तृत श्रृंखला में मजबूत हैं, प्रशिक्षण डेटासेट में विविध उदाहरण शामिल होने चाहिए जो कई घटनाओं को फैलाते हैं। गतिशील प्रतिकूल डेटा संग्रह (डीएडीसी), जहां एनोटेटर उदाहरणों को शिल्प करते हैं जो लगातार मॉडल में सुधार को चुनौती देते हैं, इस तरह के विविध प्रशिक्षण सेट उत्पन्न करने के लिए एक दृष्टिकोण के रूप में वादा करते हैं। पहले के काम से पता चला है कि 1-3 राउंड पर डीएडीसी चलाने से मॉडल को कुछ त्रुटि प्रकारों को ठीक करने में मदद मिल सकती है, लेकिन यह जरूरी नहीं कि प्रतिकूल परीक्षण डेटा से परे बेहतर सामान्यीकरण का कारण बने। हम तर्क देते हैं कि कई दौरों में डीएडीसी चलाने से इसके प्रशिक्षण-समय लाभों को अधिकतम किया जाता है, क्योंकि विभिन्न राउंड एक साथ कई कार्य-प्रासंगिक घटनाओं को कवर कर सकते हैं। हम लंबी अवधि के DADC का पहला अध्ययन प्रस्तुत करते हैं, जहां हम प्रतिकूल और गैर-प्रतिकूल दृष्टिकोण दोनों के साथ, आधार पैराग्राफ के एक छोटे से सेट के लिए एनएलआई उदाहरणों के 20 राउंड एकत्र करते हैं। डीएडीसी उदाहरणों पर प्रशिक्षित मॉडल गैर-प्रतिकूल डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल की तुलना में हमारे विशेषज्ञ-क्यूरेटेड परीक्षण सेट पर 26\\ % कम त्रुटियां करते हैं। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि डीएडीसी ऐसे उदाहरण देता है जो अधिक कठिन, अधिक लेक्सिकल और वाक्यात्मक रूप से विविध हैं, और गैर-प्रतिकूल उदाहरणों की तुलना में कम एनोटेशन कलाकृतियां हैं।', 'ru': 'Для создания надежных моделей с широким диапазоном входных тестовых данных обучающие наборы данных должны включать разнообразные примеры, охватывающие множество явлений. Динамический сбор состязательных данных (DADC), где аннотаторы создают примеры, которые бросают вызов постоянно улучшающимся моделям, является многообещающим подходом для создания таких разнообразных обучающих наборов. Предыдущая работа показала, что запуск DADC в течение 1-3 раундов может помочь моделям исправить некоторые типы ошибок, но это не обязательно приводит к лучшему обобщению помимо сопернических тестовых данных. Мы утверждаем, что выполнение DADC на протяжении многих раундов максимизирует его преимущества во времени обучения, поскольку различные раунды могут вместе охватывать многие из связанных с задачами явлений. Мы представляем первое исследование долгосрочного DADC, где мы собираем 20 раундов примеров NLI для небольшого набора абзацев предпосылок, как с состязательным, так и с несостязательным подходом. Модели, обученные на примерах DADC, на 26\\% меньше ошибок в нашем экспертном наборе тестов по сравнению с моделями, обученными на несопернических данных. Наш анализ показывает, что DADC дает примеры, которые являются более сложными, более лексически и синтаксически разнообразными и содержат меньше артефактов аннотации по сравнению с несостязательными примерами.', 'ga': 'Chun samhlacha a chruthú atá láidir thar raon leathan ionchuir tástála, ba cheart go n-áireodh tacair sonraí oiliúna samplaí éagsúla a chuimsíonn feiniméin iomadúla. Tá gealltanas ag bailiú sonraí sáraíochta dinimiciúla (DADC), áit a ndéanann anótálaithe samplaí a chruthú a thugann dúshlán do mhúnlaí a fheabhsú go leanúnach, mar chur chuige chun tacair oiliúna chomh héagsúil sin a ghiniúint. Léiríodh le réamhobair gur féidir le reáchtáil DADC thar 1-3 bhabhta cabhrú le samhlacha roinnt cineálacha earráide a shocrú, ach ní gá go n-eascródh ginearálú níos fearr as sonraí tástála sáraíochta. Áitímid go n-uasmhéadaíonn reáchtáil DADC thar go leor babhtaí na tairbhí a bhaineann leis maidir le ham oiliúna, toisc gur féidir leis na babhtaí éagsúla le chéile go leor de na feiniméin a bhaineann le tascanna a chlúdach. Cuirimid an chéad staidéar ar DADC níos fadtéarmaí i láthair, áit a mbailímid 20 babhta de shamplaí LNÉ do thacar beag de mhíreanna bonn, le cineálacha cur chuige sáraíochta agus neamhsháraíochta araon. Déanann samhlacha atá oilte ar shamplaí DADC 26 \\% níos lú earráidí ar ár dtacar tástála coimeádta ag saineolaithe i gcomparáid le samhlacha atá oilte ar shonraí neamhsháraíochta. Léiríonn ár n-anailís go dtugann DADC samplaí atá níos deacra, níos éagsúla ó thaobh foclóireachta agus comhréire, agus a bhfuil níos lú déantúsáin nótaí iontu i gcomparáid le samplaí neamhsháraíochta.', 'ka': 'მოდელების შექმნა, რომლებიც ძალიან ძალიან განსხვავებული ტესტის მონაცემების გარეშე, განსწავლების მონაცემები უნდა შექმნა განსხვავებული მაგალითები, რომლებიც მრავალ დინამიკური ანტორიალური მონაცემების კოლექცია (DADC), სადაც ანტოტორიების მაგალითები, რომელიც მუშაობაც მოდელების გაუკეთებას წარმოადგენს, გვეყვებს, როგორც ასეთი განსხვავებული პირველი სამუშაო მუშაობა ჩვენება, რომ DADC 1- 3 პუნდზე გადაწყება შესაძლებელია მოდელების დახმარება, მაგრამ ეს არ უნდა უფრო უკეთესი გენერალიზაცია განსაზღვრებული ტესტი ჩვენ ვაკეთებთ, რომ DADC-ის გადაწყვეტილება მრავალ პრონეტებში მაქსიმიკურებს მისი სამყარო სამყარო სამყარო გამოსახულება, რადგან განსხვავებული პრონეტები შეუძლი ჩვენ დავიწყებთ პირველი კვლევა DADC-ის უკვე სიმართლეში, სადაც ჩვენ შევძლებთ NLI მაგალითების 20 კონდის მაგალითების მაგალითების მაგალითი პრემიზის ნაწილი, რომლებიც ორივე განსაცემებული და არ DADC მაგალითად განსწავლებული მოდელები 26\\% უფრო ცოტა ჩვენი ექსპერტის კურვილი ტესტის შეცდომის შედგომა, რომლებიც არ განსწავლებელი მოდელთან განსწავლებული მოდელთან. ჩვენი ანალიზია, რომ DADC იქნება მაგალითები, რომლებიც უფრო რთული, ლექსიკურად და სინტაქტიკურად განსხვავებულია, და უფრო ცოტა ანალიზაციის არტაკტებები, რომლებიც არ განს', 'hu': 'Annak érdekében, hogy a vizsgálati bemenetek széles skáláján robusztus modelleket hozzon létre, a képzési adatoknak számos jelenséget átfogó példát kell tartalmazniuk. A dinamikus ellenséges adatgyűjtés (DADC), ahol a kommentátorok olyan példákat készítenek, amelyek kihívást jelentenek a folyamatosan fejlődő modellek, ígéretes megközelítést nyújtanak az ilyen sokféle képzési készletek létrehozásához. Korábbi munkák azt mutatták, hogy a DADC 1-3 fordulóban történő futtatása segíthet a modellek kijavítani bizonyos hibatípusokat, de ez nem feltétlenül vezet jobb általánosításhoz az ellenséges tesztadatokon túl. Azzal érvelünk, hogy a DADC több fordulón keresztül történő futtatása maximalizálja edzési idő előnyeit, mivel a különböző fordulók együttesen lefedhetik a feladat-releváns jelenségek számát. Bemutatjuk a hosszabb távú DADC első tanulmányát, ahol 20 forduló NLI példát gyűjtünk egy kis előzetes bekezdéshez, ellenséges és nem ellenséges megközelítésekkel. A DADC példákra képzett modellek 26\\%-kal kevesebb hibát okoznak a szakértői által kiválasztott tesztkészletünkön, mint a nem ellentétes adatokra képzett modellek. Elemzésünk azt mutatja, hogy a DADC nehezebb, lexikailag és szintaktikailag sokszínűbb példákat hoz létre, és kevesebb jegyzetelési leletet tartalmaz a nem ellentétes példákhoz képest.', 'el': 'Για τη δημιουργία μοντέλων που είναι ανθεκτικά σε ένα ευρύ φάσμα εισροών δοκιμών, τα σύνολα δεδομένων κατάρτισης θα πρέπει να περιλαμβάνουν διάφορα παραδείγματα που καλύπτουν πολλά φαινόμενα. Η δυναμική συλλογή δεδομένων αντιδιαστάσεων (όπου σχολιαστές δημιουργούν παραδείγματα που αμφισβητούν τη συνεχή βελτίωση των μοντέλων, αποτελεί υπόσχεση ως προσέγγιση για τη δημιουργία τέτοιων διαφορετικών εκπαιδευτικών συνόλων. Προηγουμένες εργασίες έχουν δείξει ότι η εκτέλεση σε κύκλους 1-3 μπορεί να βοηθήσει τα μοντέλα να διορθώσουν ορισμένους τύπους σφαλμάτων, αλλά δεν οδηγεί απαραίτητα σε καλύτερη γενίκευση πέρα από τα αντικρουόμενα δεδομένα δοκιμής. Υποστηρίζουμε ότι η εκτέλεση σε πολλούς γύρους μεγιστοποιεί τα οφέλη του χρόνου κατάρτισης, καθώς οι διάφοροι γύροι μπορούν να καλύψουν μαζί πολλά από τα σχετικά με την εργασία φαινόμενα. Παρουσιάζουμε την πρώτη μελέτη του μακροπρόθεσμου DADC, όπου συγκεντρώνουμε είκοσι γύρους παραδειγμάτων για ένα μικρό σύνολο παραγράφων προϋποθέσεων, με αντιφατικές και μη αντιφατικές προσεγγίσεις. Τα μοντέλα που εκπαιδεύονται βάσει παραδειγμάτων κάνουν 26\\% λιγότερα λάθη στο σετ δοκιμών που επιμελούνται από εμπειρογνώμονες σε σύγκριση με τα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε μη αντίπαλα δεδομένα. Η ανάλυσή μας δείχνει ότι η DADC αποδίδει παραδείγματα που είναι πιο δύσκολα, πιο λεξικά και συντακτικά διαφορετικά, και περιέχουν λιγότερα τεχνουργήματα σχολιασμού σε σύγκριση με μη αντιπαραβαλλόμενα παραδείγματα.', 'it': "Per creare modelli robusti in un'ampia gamma di input di test, i set di dati di formazione dovrebbero includere esempi diversi che coprono numerosi fenomeni. La raccolta dinamica dei dati avversi (DADC), in cui gli annotatori creano esempi che sfidano modelli in continuo miglioramento, è un approccio promettente per generare set di formazione così diversi. Il lavoro precedente ha dimostrato che l'esecuzione di DADC su 1-3 turni può aiutare i modelli a correggere alcuni tipi di errore, ma non porta necessariamente a una migliore generalizzazione oltre i dati di test avversi. Sosteniamo che l'esecuzione di DADC su molti turni massimizza i suoi benefici di allenamento-tempo, in quanto i diversi turni possono coprire insieme molti dei fenomeni rilevanti per il compito. Presentiamo il primo studio del DADC a lungo termine, dove raccogliamo 20 round di esempi NLI per un piccolo set di paragrafi preminenti, con approcci sia avversari che non avversari. I modelli formati su esempi DADC producono il 26% di errori in meno sul nostro set di test curato da esperti rispetto ai modelli formati su dati non avversi. La nostra analisi mostra che DADC produce esempi che sono più difficili, più lessicamente e sintatticamente diversi e contengono meno artefatti di annotazione rispetto ad esempi non avversari.", 'kk': 'Көптеген сынақтар келтірілген үлгілерді құру үшін, бақылау деректер жиындары көптеген мәселелерді көптеген түрлі мысалдар болуы тиіс. Динамикалық негатриялық деректер жинақтауы (DADC), бұл жерде моделдерді жақсарту үшін белгілер үлгілерді жасайтын мәселелер жасайды, бұл әртүрлі оқыту бағдарламаларын құру үшін әлемді Алдыңғы жұмыс істеген DADC 1- 3 тұлбадан орындалуда кейбір қатенің түрлерін түзетуге көмектеседі, бірақ бұл қатенің түрлерін түзетуге көмектеседі, бірақ қарсы сынақтар деректерінен ар Біз DADC жұмыс істеу көпшілігін көптеген жұмыс істеу үшін оның бақылау уақыттың мүмкіндіктерін көптеген, себебі әртүрлі жұмыс істеу үшін тапсырмалардың көптег Біз DADC ұзындық уақытты бірінші зерттеуді таңдаймыз. Бұл жерде NLI пішімдерінің 20 мәселелерін кішкентай премия параграфиялар үшін, негатриялық және негатриялық емес жағдайларды біріктіреміз. DADC мысалдарында оқылған үлгілер эксперттердің өзгертілген сынақтарымыздың 26\\% деген қателерін негізгі деректер үлгілерімен салыстыру үлгілеріне сәйкес келеді. Біздің анализиямыз, DADC деген мәселелерді қатты, лексикалық және синтактикалық түрлі түрлі мәселелерді көрсетеді. Олардың негізгі мәселелерімен салыстырылған жазбалардың артефакттары аз.', 'lt': 'To create models that are robust across a wide range of test inputs, training datasets should include diverse examples that span numerous phenomena.  Dinaminis priešingų duomenų rinkimas (DADC), kuriame anotatoriai rengia pavyzdžius, kurie nuolat kelia prieštaravimų modeliams tobulinti, yra pažadus, kad toks įvairių mokymo rinkinių kūrimo metodas. Ankstesnis darbas parodė, kad DADC veikimas per 1–3 raundus gali padėti modeliams ištaisyti kai kuriuos klaidų tipus, tačiau nebūtinai lemia geresnę generalizaciją nei priešingų bandymų duomenys. Mes teigiame, kad daugeliu apskritimų vykdant DADC maksimaliai padidina mokymo trukmę, nes skirtingi apskritimai kartu gali apimti daugelį su užduotimis susijusių reiškinių. We present the first study of longer-term DADC, where we collect 20 rounds of NLI examples for a small set of premise paragraphs, with both adversarial and non-adversarial approaches.  Models trained on DADC examples make 26\\% fewer errors on our expert-curated test set compared to models trained on non-adversarial data.  Our analysis shows that DADC yields examples that are more difficult, more lexically and syntactically diverse, and contain fewer annotation artifacts compared to non-adversarial examples.', 'ms': 'Untuk mencipta model yang kuat melalui julat luas input ujian, set data latihan sepatutnya mengandungi contoh-contoh berbeza yang meliputi banyak fenomena. Dynamic adversarial data collection (DADC), where annotators craft examples that challenge continually improving models, holds promise as an approach for generating such diverse training sets.  Prior work has shown that running DADC over 1-3 rounds can help models fix some error types, but it does not necessarily lead to better generalization beyond adversarial test data.  We argue that running DADC over many rounds maximizes its training-time benefits, as the different rounds can together cover many of the task-relevant phenomena.  We present the first study of longer-term DADC, where we collect 20 rounds of NLI examples for a small set of premise paragraphs, with both adversarial and non-adversarial approaches.  Model yang dilatih pada contoh DADC membuat 26\\% kurang ralat pada set ujian yang dikurasikan oleh ahli kita dibandingkan dengan model yang dilatih pada data bukan musuh. Our analysis shows that DADC yields examples that are more difficult, more lexically and syntactically diverse, and contain fewer annotation artifacts compared to non-adversarial examples.', 'ml': 'വിശാലമായ പരീക്ഷണ ഇന്\u200dപുട്ടുകളിലൂടെ കൊണ്ടുപോകുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി, പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റു ഡൈനാമിക്ക് വിരോധമായ വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നത് (DADC), അവിടെ വിവിധ വിവരങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും മോഡലുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടു 1-3 റൌണ്ടില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ഡിഡിസിയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ചില തെറ്റുകളുടെ തരത്തില്\u200d മോഡല നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് ഡിഡിസിയെ പല റൌണ്ടുകള്\u200dക്കും മേല്\u200d ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് അതിന്\u200dറെ ട്രെയിനിങ്ങ് സമയം ഉപകാരം ഏറ്റവും  നീണ്ട കാലം ഡിഡിസിയുടെ ആദ്യത്തെ പഠനം ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അവിടെ നമ്മള്\u200d 20 റൗണ്ട് NLI ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d സംഘടിക്കുന്നു. ഒരു ചെ DADC ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d 26\\% കുറച്ച് പിശകുകളാക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരിശോ നമ്മുടെ അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നത് ഡിഡിസി കൂടുതല്\u200d കഠിനമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു, കൂടുതല്\u200d ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്തമാ', 'mt': 'Biex jinħolqu mudelli b’saħħithom f’firxa wiesgħa ta’ inputs tat-testijiet, settijiet ta’ dejta tat-taħriġ għandhom jinkludu eżempji varji li jkopru bosta fenomeni. Il-ġbir dinamiku tad-dejta avversarja (DADC), fejn l-annotaturi jfasslu eżempji li jikkontestaw it-titjib kontinwu tal-mudelli, għandu wegħda bħala approċċ għall-ġenerazzjoni ta’ settijiet ta’ taħriġ differenti bħal dawn. Prior work has shown that running DADC over 1-3 rounds can help models fix some error types, but it does not necessarily lead to better generalization beyond adversarial test data.  We argue that running DADC over many rounds maximizes its training-time benefits, as the different rounds can together cover many of the task-relevant phenomena.  Aħna nippreżentaw l-ewwel studju tad-DADC fit-tul, fejn niġbru 20 ċiklu ta’ eżempji tal-NLI għal sett żgħir ta’ paragrafi premessa, b’approċċi kemm avversarji kif ukoll mhux avversarji. Il-mudelli mħarrġa fuq eżempji tad-DADC jagħmlu 26\\% inqas żbalji fis-sett tat-test ikkurat mill-esperti tagħna meta mqabbel ma’ mudelli mħarrġa fuq dejta mhux avversarja. L-analiżi tagħna turi li d-DADC jagħti eżempji li huma aktar diffiċli, aktar lexikament u sintetikament differenti, u li fihom inqas artifatti ta’ annotazzjoni meta mqabbla ma’ eżempji mhux avversarji.', 'no': 'For å laga modeller som er sterkt i eit brett rekkje av testinndata, må opplæringsdatasett inkludere ulike eksemplar som gjer mange fenomenar. Dynamisk datasamling (DADC), der annotatorar arbeider eksemplar som utfordrer kontinuerleg forbedring av modeller, har lov som ein tilnærming for å laga slike ulike opplæringssett. Førre arbeid har vist at køyring av DADC over 1- 3 rundar kan hjelpa til modeller å retta nokre feiltypar, men det fører ikkje nødvendig til bedre generalisering enn negativ test data. Vi argumenterer at køyring av DADC over mange rundar maksimerer uttrykkingstidsfordelene sine, sidan dei ulike rundane kan dekke saman mange av oppgåvelege fenomena. Vi presenterer den første studien av langsiktige DADC, der vi samler 20 runda av NLI-eksemplar for ein liten set av premise avsnitt, med både negativ og ikkje-negativ tilnærmingar. Modellar trengte på DADC-eksemplar gjer at 26\\% feil på vårt ekspertkurert test sett i sammenligning med modeller trengte på ikkje-adversariske data. Analysen vårt viser at DADC gjev eksemplar som er vanskeleg, mer leksisk og syntaksisk forskjellige, og inneheld mindre artifaktar for annotasjonar sammenlignet med ikkje-adversariske eksemplar.', 'mn': 'Мөн олон шалгалтын өгөгдлийн хэмжээнд хүчтэй моделуудыг бий болгохын тулд сургалтын өгөгдлийн сангууд олон үзэгдлийг тооцоолж байгаа олон жишээг нэмэгдүүлэх хэрэгтэй. Динамикийн эсрэг өгөгдлийн цуглуулалт (DADC) гэдэг нь загваруудыг сайжруулахын тулд зорилгодог загваруудын жишээ бий болгож, ийм олон төрлийн сургалтын сургалтыг бүтээх арга хэмжээтэй байдаг. Өмнөх ажил нь ДАДК-г 1-3 дахин гүйцэтгэх нь загваруудын зарим алдаа төрлүүдийг засах боломжтой гэдгийг харуулсан байна. Гэхдээ энэ нь эсрэг шалгалтын мэдээллээс илүү сайн ерөнхийлөгчилгээ хүргэхгүй. Бид ДАДК-г олон хэсэгт дасгал хөдөлгөөн нь дасгал хөдөлгөөн цаг хугацааны хэрэгцээг нэмэгдүүлдэг гэдгийг хэлж байна. Яагаад гэвэл өөр хэсэг нь ажлын холбоотой олон үйл явдалыг хамтдаа Бид урт хугацааны ДАДК-ын анхны судалгааг үзүүлнэ. Бид НЛИ-ийн жижиг хэсэг хэсэг хэсэг дээр 20 давхар жишээг цуглуулдаг. DADC жишээ дээр сургалтын загварууд бидний мэргэжилтнүүд дээр сургалтын шалгалтын хэмжээнд 26\\% бага алдаа гаргадаг. Бидний шинжилгээнд ДАДК илүү хэцүү, илүү лексикийн, синтактикийн төрлийн жишээг гаргаж, эсрэг биш жишээтэй харьцуулахад бага анзааралтын урлагийн жишээг бий болгож байна.', 'pl': 'Aby stworzyć modele solidne w szerokim zakresie wejść do testów, zestawy danych szkoleniowych powinny zawierać różne przykłady obejmujące liczne zjawiska. Dynamiczne gromadzenie danych przeciwnych (DADC), gdzie adnotatorzy tworzą przykłady, które stawiają czoła ciągłemu ulepszaniu modeli, ma obiecujące podejście do generowania tak zróżnicowanych zestawów szkoleniowych. Wcześniejsze prace wykazały, że uruchomienie DADC w rundach 1-3 może pomóc modelom naprawić niektóre typy błędów, ale niekoniecznie prowadzi do lepszego uogólnienia poza przeciwnymi danymi testowymi. Twierdzimy, że prowadzenie DADC przez wiele rund maksymalizuje korzyści z czasu treningu, ponieważ różne rundy mogą razem obejmować wiele zjawisk związanych z zadaniem. Przedstawiamy pierwsze badanie długoterminowego DADC, w którym zbieramy 20-rundy przykładów NLI dla małego zestawu akapitów założeniowych, z podejściem zarówno przeciwnym, jak i nieprzeciwnym. Modele przeszkolone na przykładach DADC powodują 26\\% mniejszą liczbę błędów w naszym zestawie testów kuracjonowanych przez ekspertów w porównaniu z modelami przeszkolonymi na danych nieprzeciwnych. Nasza analiza pokazuje, że DADC daje przykłady, które są trudniejsze, bardziej zróżnicowane leksycznie i składniowo oraz zawierają mniej artefaktów adnotacyjnych w porównaniu z przykładami nieprzeciwnymi.', 'ro': 'Pentru a crea modele robuste într-o gamă largă de intrări de testare, seturile de date de formare ar trebui să includă exemple diverse care cuprind numeroase fenomene. Colectarea dinamică a datelor adversariale (DADC), în care adnotatorii creează exemple care provoacă îmbunătățirea continuă a modelelor, ține promisiunea ca o abordare pentru generarea unor seturi de formare atât de diverse. Lucrările anterioare au arătat că rularea DADC peste 1-3 runde poate ajuta modelele să remedieze anumite tipuri de erori, dar nu duce neapărat la o mai bună generalizare dincolo de datele adversare ale testelor. Susținem că rularea DADC pe mai multe runde maximizează beneficiile sale de antrenament-timp, deoarece diferitele runde pot acoperi împreună multe dintre fenomenele relevante pentru sarcini. Prezentăm primul studiu al DADC pe termen lung, unde colectăm 20 de runde de exemple NLI pentru un set mic de paragrafe premise, atât cu abordări adversare, cât și non-adversare. Modelele instruite pe exemple DADC fac cu 26\\% mai puține erori în setul nostru de testare curatat de experți comparativ cu modelele instruite pe date non-adversare. Analiza noastră arată că DADC oferă exemple care sunt mai dificile, mai diverse din punct de vedere lexical și sintactic și conțin mai puține artefacte de adnotare comparativ cu exemplele non-adversare.', 'si': 'පරීක්ෂණ ප්\u200dරවේශයක් විශාල විශාල ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය කරන්න, පරීක්ෂණ දත්ත සේට් වලින් විවිධ උදාහරණ උදාහ සාමාන්\u200dය විරුද්ධ විරුද්ධ දත්ත සංග්රහනය (DADC), කොහේද අනතුරු ක්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මොඩේල්ස් වලට ස මුලින් වැඩේ පෙන්වන්නේ DADC 1- 3 කුණු වලින් වැඩ කරන්න පුළුවන් විදිහට වැරදි වර්ගයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒත් ඒක විරෝධ පරීක්ෂණ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා DADC කිරීම ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් එයාගේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙලාවට ප්\u200dරයෝජනයක් වැඩි වෙනුවෙන් ප්\u200dර අපි ලොකු වාර්තාවේ DADC ගේ පළමු අධ්\u200dයානය පෙන්වන්නම්, එතන අපි NLI උදාහරණ 20 ක් සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් සම DADC උදාහරණ වලින් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන මොඩල් 26\\% අඩු වැරැද්දක් අපේ විශ්වාසිත විශ්වාසිය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධානය අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ DADC විශ්ලේෂණය තමයි වඩා අමාරුයි, වඩා ලෙක්සිකාරික සහ සංවිධානයෙන් වෙනස් විදියට වඩා විදියට ප', 'sr': 'Da bi stvorili modele koji su snažni u širokom nizu testnih ulaganja, obuka podataka treba uključiti različite primjere koji šire brojne fenomene. Dinamička kolekcija negativnih podataka (DADC), gdje annotatori navode primjere koji izazivaju stalno poboljšavanje modela, obećava kao pristup stvaranju takvih različitih seta obuke. Prije posla pokazala je da vodeći DADC preko 1-3 runde može pomoći modelima da popravi neke vrste greške, ali ne mora da dovede do boljih generalizacija izvan podataka protivnih testova. Svađamo se da vodeći DADC tokom mnogih runda maksimalizira svoju korist za trening, jer različite runde mogu zajedno pokriti mnoge od fenomena vezanih za zadatak. Predstavljamo prvo proučavanje dugoročnog DADC-a, gdje skupljamo 20 rundi primjera NLI-a za mali set premijskih paragrafa, sa objektivnim i neprijateljskim pristupima. Modeli obučeni na primjerima DADC čine 26\\% manje grešaka na našem testu u usporedbi s modelima obučenim na neprijateljskim podacima. Naša analiza pokazuje da DADC daje primjere koje su teže, leksičkije i sintaktički različite, i sadrže manje artifakta annotacije u usporedbi s neadversarnim primjerima.', 'so': 'Si aad u sameyso tusaalooyin lagu isticmaalo samooyin imtixaan badan oo kala duduwan, waxaa laga yaabaa in lagu sameeyo tusaalooyin kala duduwan oo ku dhaqdhaqaaqaya waxyaabo badan. Duumarinta macluumaadka cadaawayaasha ah (DADC), meesha ay tusaalayaasha qalabka dhibaatooyinka ay ku qasbi karaan horumarinta modellada oo joogtada ah, waxay ballanqaadaan qaab u sameynta koorasyada waxbarashada kala duduwan. Shaqo hore wuxuu tusay in dhaqdhaqaaqa DADC oo ka badan 1-3 wadooyin waxay caawin karaan tusaalayaasha inay hagaajiyaan noocyo khalad ah, laakiin laguma baahna in lagu sameeyo wax ka wanaagsan sameynta danbiyada cadaawayaasha ah. Waxaynu ka sheekaynaynaa in dhaqdhaqaaqa DADC uu ugu badiyaa manfacyada waqtiga waxbarashada, sababtoo ah wadooyin kala duduwan waxay wada dabooli karaan waxyaabo badan oo la xiriira shaqada. Waxbarashada ugu horeeyay ee DADC ee waqtiga dheer, halkaas oo aynu soo ururinaa 20 wareegg oo NLI ah, tusaalayaal ka mid ah qeybo yar oo ka mid ah kooxaha hore iyo labada qaabab ka gees ah iyo ka gees ah. Tusaalada DADC lagu baranayo waxay ka dhigaan 26\\% khalad yar oo ku saabsan imtixaanka aqoonteenna la koobay, barbarta modelalka lagu tababaray macluumaadka aan cadaawayaasha ka dhigin. Analyskayagu wuxuu muujiyaa in DADC soo saaraa tusaalooyin ay ka adag yihiin, oo ay ka badan yihiin dhibaatooyin, si qalloocan ah oo ay u kala duwan yihiin, waxayna ku jiraan arrimaha wax yar oo la xiriira tusaalayaal aan ka gees ahayn.', 'ta': 'பலவிதமான சோதனை உள்ளீடுகளுக்கு மேல் இயக்கப்பட்ட மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு, பயிற்சி தகவல் அமைப்பு Dynamic எதிர்பார்வை தகவல் தொகுப்பு (DADC), அங்கு அறிவிப்பாளர்கள் செயல் உதாரணங்கள் தொடர்ந்து மாதிரிகளை மேம்படுத்தும் முறைமைகளை சவால் ச முன்னிருப்பு வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது DADC க்கு மேல் 1- 3 சுற்றுகள் இயங்குகிறது சில பிழை வகைகளை சரிசெய்ய உதவ முடியும், ஆனால் அது எதிர We argue that running DADC over many rounds maximizes its training-time benefits, as the different rounds can together cover many of the task-relevant phenomena.  நாம் நீண்ட நீண்ட காலத்தின் முதல் படிப்பை காண்பிக்கிறோம், அங்கு நாம் NLI சுற்றிய 20 சுற்று உதாரணங்களை சேகரிக்கிறோம், ஒரு சிறிய முன் DADC உதாரணம் எங்கள் ஆராய்ச்சி DADC மிகவும் கடினமான உதாரணங்களை கொடுக்கும் என்று காண்பிக்கிறது அது மிகவும் மிகவும் கடினமாக இருக்கும், அதிகமாக மிகவும் ம', 'ur': 'نمڈلوں بنانے کے لئے جو آزمائش میں بہت زیادہ حصہ پر مضبوط ہیں، تدریس ڈیٹ سٹ میں مختلف مثالیں شامل کرنا چاہیے جو بہت سی مثالیں پھیلاتے ہیں۔ داینامیکی مخالف ڈیٹ اکلکسر (DADC) جہاں انڈیٹور مثالیں اڑاتے ہیں جو مدل کو ہمیشہ بہتر کرنے کے لئے چال دیتے ہیں، اس طرح طریقہ کی تدریس سٹ پیدا کرنے کے لئے وعدہ کا ذریعہ رکھتا ہے. پہلے کام نے دکھایا ہے کہ 1-3 راندوں سے DADC چلنے کی مدلکوں کی تعمیر کی مدد کر سکتی ہے، لیکن یہ ضرورت نہیں ہے کہ مخالف ٹیسٹ ڈیٹوں سے زیادہ بہتر عمومی آزمائش کی وجہ سے۔ ہم argue that running DADC over many rounds maximizes its training-time benefits, as the different rounds can together cover many of the task-relevant phenomena. ہم پہلی مطالعہ دیر ڈاکسی کے لئے پہلی مطالعہ پیش کرتے ہیں، جہاں ہم NLI کے 20 روندے مثالیں جمع کرتے ہیں ایک چھوٹی مطالعہ کے لئے، دونوں مخالف اور غیر مخالف طریقے کے ساتھ. DADC مثالوں پر آموزش کی مدل 26\\% کم خطا کرتی ہیں ہمارے متخصص کریٹ ٹیسٹ پر جو غیر مخالف ڈیٹ پر آموزش کی مدل کے مقابلے میں ہے۔ ہماری تحلیل دکھاتی ہے کہ DADC کی مثال بیان کرتا ہے جو زیادہ مشکل ہیں، زیادہ زبان سے اور سینٹیکٹی سے مختلف ہیں، اور کم مثالیں لکھاتی ہیں جو غیر مخالف مثالوں کے مقابلے میں کم مثالیں ہیں.', 'sv': 'F철r att skapa modeller som 채r robusta 철ver ett brett spektrum av testing책ngar b철r utbildningsdataupps채ttningar inneh책lla olika exempel som sp채nner 철ver m책nga fenomen. Dynamisk kontradiktorisk datainsamling (DADC), d채r kommentatorer skapar exempel som utmanar st채ndigt f철rb채ttrade modeller, h책ller l철fte som ett tillv채gag책ngss채tt f철r att generera s책 olika tr채ningsupps채ttningar. Tidigare arbete har visat att k철rning av DADC 철ver 1-3 omg책ngar kan hj채lpa modeller att 책tg채rda vissa feltyper, men det leder inte n철dv채ndigtvis till b채ttre generalisering bortom motstridiga testdata. Vi menar att att k철ra DADC 철ver m책nga omg책ngar maximerar dess tr채ningstidsf철rdelar, eftersom de olika omg책ngarna tillsammans kan t채cka m책nga av de uppgiftsrelevanta fenomenen. Vi presenterar den f철rsta studien av l책ngsiktig DADC, d채r vi samlar in 20 omg책ngar av NLI exempel f철r en liten upps채ttning premisstycken, med b책de motstridiga och icke-motstridiga tillv채gag책ngss채tt. Modeller utbildade p책 DADC-exempel g철r 26\\% f채rre fel p책 v책r expertkuraterade testupps채ttning j채mf철rt med modeller utbildade p책 icke-kontradiktoriska data. V책r analys visar att DADC ger exempel som 채r sv책rare, mer lexiskt och syntaktiskt olika, och inneh책ller f채rre anteckningar artefakter j채mf철rt med icke-fientliga exempel.', 'mk': 'За да се создадат модели кои се силни низ широк опсег на тестирани внесувања, обуките на податоци треба да вклучат различни примери кои ги опфаќаат бројните феномени. Dynamic adversarial data collection (DADC), where annotators craft examples that challenge continually improving models, holds promise as an approach for generating such diverse training sets.  Prior work has shown that running DADC over 1-3 rounds can help models fix some error types, but it does not necessarily lead to better generalization beyond adversarial test data.  We argue that running DADC over many rounds maximizes its training-time benefits, as the different rounds can together cover many of the task-relevant phenomena.  We present the first study of longer-term DADC, where we collect 20 rounds of NLI examples for a small set of premise paragraphs, with both adversarial and non-adversarial approaches.  Models trained on DADC examples make 26\\% fewer errors on our expert-curated test set compared to models trained on non-adversarial data.  Our analysis shows that DADC yields examples that are more difficult, more lexically and syntactically diverse, and contain fewer annotation artifacts compared to non-adversarial examples.', 'vi': 'Để tạo ra những mô hình vững chắc trên một loạt các nguồn nhập thử nghiệm, các bộ dữ liệu huấn luyện phải gồm những ví dụ khác nhau bao gồm cả nhiều hiện tượng. Sự thu thập dữ liệu nhân tạo (DADC), nơi các nhà biên niên chuyên làm gương thách thức việc cải thiện các mô hình liên tục, giữ hứa hẹn như một phương pháp để tạo ra các tập đoàn đào tạo khác nhau. Việc trước đã cho thấy chạy DADC trên vòng 1-3 có thể giúp người mẫu sửa một số loại lỗi, nhưng nó không nhất thiết dẫn đến việc tổng hợp hơn dữ liệu thí nghiệm ngược nhau. Chúng tôi cho rằng chạy đua DADC trên nhiều hiệp hội tối đa hóa lợi ích thời gian huấn luyện của nó, vì các hiệp hội có thể cùng nhau bao gồm nhiều hiện tượng liên quan đến nhiệm vụ. Chúng tôi giới thiệu nghiên cứu đầu tiên về DADC lâu dài, nơi chúng tôi thu thập hàng chục hiệp về NLl ví dụ cho một số trường hợp nhỏ, với cả hai phương pháp trái ngược lẫn không đối đầu. Những mẫu được huấn luyện về ví dụ DADC khiến 26\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\càngít lỗi trong bộ thử nghiệm chuyên gia so với các mẫu được huấn luyện. Phân tích của chúng tôi cho thấy rằng DADC cung cấp những ví dụ khó khăn hơn, từ vựng hơn và theo cấu trúc khác nhau hơn, và chứa ít đồ ghi chú hơn so với ví dụ không phải đối thủ.', 'uz': "Name Name Birinchi vazifa 1- 3 marta DADC dasturini ishga tushirish mumkin, bir necha xato turlarini oʻrnatish mumkin, lekin u to ʻgʻri tizim maʼlumotdan bajarishi kerak emas. Biz murakkab qilamiz, ko'pchilik davlatda DADC ishga tushirishni taʼminlovchi vaqt imkoniyatini oshirish mumkin, chunki har xil guruhlar vazifaning ko'pchiligini birlashtirish mumkin. Biz uzoq DDC'ning birinchi o'qituvchisini hozir qilamiz. Bu yerda biz biz bir kichkina prezident paragraphlar uchun NLI kabi 20 rund misollarini birinchi o'qituvchimiz. Name Analytikizni ko'rsatadi, DADC juda qiyin masallarni chiqaradi, ko'proq leksikak va syntiktikk tarkibi, va bizga qisqa taʼminlovchi narsalarga ega bo'ladi.", 'nl': 'Om modellen te maken die robuust zijn voor een breed scala aan testinputs, moeten trainingsdatasets diverse voorbeelden bevatten die talrijke fenomenen bestrijken. Dynamic adversarian data collection (DADC), waar annotators voorbeelden maken die voortdurend verbeteren van modellen uitdagen, is veelbelovend als een benadering voor het genereren van dergelijke uiteenlopende trainingssets. Eerder onderzoek heeft aangetoond dat het uitvoeren van DADC over 1-3 rondes modellen kan helpen bepaalde fouttypen op te lossen, maar het hoeft niet noodzakelijkerwijs te leiden tot een betere generalisatie dan tegenstrijdige testgegevens. We argumenteren dat het uitvoeren van DADC over vele rondes de voordelen van de trainingstijd maximaliseert, omdat de verschillende rondes samen veel van de taak-relevante fenomenen kunnen behandelen. We presenteren de eerste studie van DADC op langere termijn, waarin we 20-ronden NLI voorbeelden verzamelen voor een kleine set premise paragrafen, met zowel tegenstrijdige als niet-tegenstrijdige benaderingen. Modellen die zijn getraind op DADC voorbeelden maken 26\\% minder fouten in onze door experts geselecteerde testset in vergelijking met modellen die zijn getraind op niet-tegenstrijdige gegevens. Uit onze analyse blijkt dat DADC voorbeelden levert die moeilijker, lexicaal en syntactisch diverser zijn en minder annotatieartefacten bevatten in vergelijking met niet-tegenstrijdige voorbeelden.', 'bg': 'За да се създадат модели, които са здрави в широк спектър от входящи тестове, наборите от данни за обучение трябва да включват разнообразни примери, които обхващат множество явления. Динамично събиране на противоречиви данни (ДАДК), където анотаторите изработват примери, които предизвикват непрекъснато подобряващите се модели, е обещаващо като подход за генериране на такива разнообразни набори от обучение. Предишна работа е показала, че стартирането на ДАД в рамките на 1-3 кръга може да помогне на моделите да коригират някои типове грешки, но не е задължително да доведе до по-добро обобщаване извън данните от теста. Ние твърдим, че управлението на ДАДК в много кръгове увеличава ползите от времето на обучение, тъй като различните кръгове могат заедно да обхванат много от свързаните със задачата явления. Представяме първото проучване на по-дългосрочния ДАДК, където събираме 20 кръга примери от НЛИ за малък набор от параграфи от предпоставки, както с противоречиви, така и с непротиворечиви подходи. Моделите, обучени по примери правят 26\\% по-малко грешки в нашия експертен набор от тестове в сравнение с моделите, обучени по неконкурентни данни. Анализът ни показва, че дава примери, които са по-трудни, по-лексично и синтактично разнообразни и съдържат по-малко анотационни артефакти в сравнение с неконкурентните примери.', 'da': 'For at skabe modeller, der er robuste på tværs af en lang række testinput, bør træningsdatasæt indeholde forskellige eksempler, der spænder over talrige fænomener. Dynamisk adversarial data collection (DADC), hvor kommentatorer laver eksempler, der udfordrer løbende forbedrede modeller, er lovende som en tilgang til at generere så forskelligartede træningssæt. Tidligere arbejde har vist, at kørsel af DADC over 1-3 runder kan hjælpe modeller med at rette nogle fejltyper, men det fører ikke nødvendigvis til bedre generalisering ud over modstridende testdata. Vi hævder, at kørsel af DADC over mange runder maksimerer dets træningstidsfordele, da de forskellige runder sammen kan dække mange af de opgaverelevante fænomener. Vi præsenterer den første undersøgelse af længerevarende DADC, hvor vi samler 20 runder af NLI eksempler til et lille sæt præmisser afsnit, med både modstridende og ikke-modstridende tilgange. Modeller, der er trænet i DADC eksempler, gør 26% færre fejl på vores ekspertgrupperede testsæt sammenlignet med modeller, der er trænet på ikke-modstandsdata. Vores analyse viser, at DADC giver eksempler, der er mere vanskelige, mere leksikologisk og syntaktisk forskelligartede og indeholder færre annotationsartefakter sammenlignet med ikke-modstridende eksempler.', 'hr': 'Da bi stvorili modele koji su snažni u širokom nizu testnih ulaganja, obuka podataka trebala bi uključiti različite primjere koje šire brojne fenomene. Dinamička kolekcija negativnih podataka (DADC), gdje annotatori navode primjere koji izazivaju stalno poboljšavanje modela, obećava se kao pristup stvaranju takvih različitih obuka. Prije posla pokazala je da vodeći DADC preko 1-3 runde može pomoći modelima da popravi neke vrste greške, ali ne mora dovesti do boljih generalizacija izvan podataka o negativnim testiranjima. Tvrdimo da trčanje DADC u mnogim rundima maksimalizira svoja korist za trening, jer različite runde zajedno mogu pokriti mnoge od fenomena relevantnih zadataka. Predstavljamo prvo ispitivanje dugoročnog DADC-a, gdje skupljamo 20 krugova primjera NLI-a za mali skup premijskih paragrafa, uz neprijateljske i neprijateljske pristupe. Modeli obučeni na primjerima DADC-a čine 26\\% manje grešaka na našim testovima koji su zaključeni stručnjacima u usporedbi s modelima obučenim na neprijateljskim podacima. Naša analiza pokazuje da DADC daje primjere koje su teže, leksičkije i sintaktički različite, i sadrže manje artifakta annotacije u usporedbi s neadversarnim primjerima.', 'id': 'Untuk menciptakan model yang kuat melalui jangkauan luas masukan tes, set data pelatihan harus mengandung contoh-contoh berbeda yang meliputi banyak fenomena. Dinamik koleksi data musuh (DADC), di mana annotator membuat contoh yang menantang terus-menerus meningkatkan model, memegang janji sebagai pendekatan untuk menghasilkan set latihan yang berbeda seperti ini. Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa menjalankan DADC selama 1-3 putaran dapat membantu model memperbaiki beberapa tipe kesalahan, tetapi tidak perlu memimpin ke generalisasi yang lebih baik diluar data ujian musuh. Kami berdebat bahwa menjalankan DADC selama banyak pusingan maksimalkan keuntungan latihan-waktu, karena pusingan yang berbeda bisa bersama-sama menutupi banyak fenomena yang relevan tugas. Kami mempersembahkan penelitian pertama dari DADC jangka panjang, di mana kami mengumpulkan 20 ronde contoh NLI untuk set kecil paragraf premise, dengan kedua pendekatan musuh dan bukan musuh. Model yang dilatih pada contoh DADC membuat 26\\% kurang kesalahan pada set tes kami yang dikurasikan oleh ahli dibandingkan dengan model yang dilatih pada data bukan musuh. Analisis kami menunjukkan bahwa DADC memberikan contoh yang lebih sulit, lebih leksikal dan sintaksi berbeda, dan mengandung lebih sedikit artefak anotasi dibandingkan contoh-contoh yang tidak bertentangan.', 'de': 'Um Modelle zu erstellen, die über ein breites Spektrum von Testeingaben hinweg robust sind, sollten Trainingsdatensätze vielfältige Beispiele enthalten, die zahlreiche Phänomene umfassen. Dynamische adversariale Datenerfassung (DADC), bei der Annotatoren Beispiele anfertigen, die kontinuierlich verbesserte Modelle herausfordern, ist ein vielversprechender Ansatz, um solch vielfältige Trainingssets zu generieren. Frühere Arbeiten haben gezeigt, dass das Ausführen von DADC über 1-3-Runden Modellen helfen kann, einige Fehlertypen zu beheben, aber es führt nicht notwendigerweise zu einer besseren Verallgemeinerung jenseits von kontroversen Testdaten. Wir argumentieren, dass das Führen von DADC über viele Runden die Vorteile der Trainingszeit maximiert, da die verschiedenen Runden zusammen viele der aufgabenrelevanten Phänomene abdecken können. Wir präsentieren die erste Studie des längerfristigen DADC, in der wir 20-Runden von NLI-Beispielen für einen kleinen Satz von Prämisse-Absätzen sammeln, mit sowohl kontradisorischen als auch nicht-kontradisorischen Ansätzen. Modelle, die auf DADC-Beispielen trainiert werden, machen 26\\% weniger Fehler in unserem von Experten kuratierten Testset im Vergleich zu Modellen, die auf nicht-gegnerischen Daten trainiert wurden. Unsere Analyse zeigt, dass DADC Beispiele liefert, die schwieriger, lexikalisch und syntaktisch vielfältiger sind und weniger Annotationsartefakte enthalten als nicht-kontroverse Beispiele.', 'ko': '각종 테스트 입력에서 노봉성을 가진 모델을 만들기 위해 훈련 데이터 집합은 다양한 현상을 뛰어넘는 각종 예시를 포함해야 한다.동적 대항적 데이터 수집(DADC)은 이처럼 다양한 훈련 집합을 만드는 방법으로 주석자가 DADC에서 도전의 끊임없는 개선 모델을 만들 수 있는 예이다.이전의 작업에서 1-3라운드에서 DADC를 운행하면 모델이 일부 오류 유형을 복구하는 데 도움을 줄 수 있다고 밝혔지만 이것은 반드시 대항적인 테스트 데이터를 초월하는 더 좋은 범위화를 초래하는 것은 아니다.우리는 여러 바퀴가 DADC를 운행하면 훈련 시간 효율을 최대한 높일 수 있다고 생각한다. 왜냐하면 서로 다른 바퀴는 임무와 관련된 많은 현상을 함께 커버할 수 있기 때문이다.우리는 첫 번째 장기 DADC 연구를 소개했는데 그 중에서 우리는 20차례의 NLI 예시를 수집하여 대항성과 비대항성 방법을 포함한 일부 전제 단락에 사용했다.DADC 예제 훈련 기반 모델은 비대항적 데이터 트레이닝 기반 모델에 비해 전문가가 기획한 테스트 세트에서 오류가 26% 감소했다.우리의 분석에 따르면 DADC가 생성하는 예는 비대항적인 예에 비해 더욱 어렵고 어휘와 문법적으로 다양하며 주석 부품이 더 적게 포함된 것으로 나타났다.', 'sw': 'Ili kutengeneza mifano ambayo inavamiwa katika vifaa vingi vya majaribio, seti za mafunzo zinapaswa kuwajumuisha mifano mbalimbali ambazo zinazungumzia matukio mengi. Mkusanyiko wa takwimu za upinzani (DADC), ambapo vifaa vya watangazaji vinavyochanganya changamoto zinazoendelea kuboresha mifano, huahidi kuwa njia ya kutengeneza seti za mafunzo mbalimbali. Kazi ya awali imeonyesha kwamba kuendesha DADC zaidi ya runde 1-3 inaweza kusaidia miundo mbili kurekebisha aina za makosa, lakini haina lazima kuongezeka vizuri zaidi ya taarifa za upinzani. Tunajadili kwamba kuendelea DADC kwa zaidi ya maeneo mengi yanaongezea faida zake za muda wa mafunzo, kwa sababu maeneo mbalimbali yanaweza kuungana na mambo mengi yanayohusiana na kazi. We present the first study of longer-term DADC, where we collect 20 rounds of NLI examples for a small set of premise paragraphs, with both adversarial and non-adversarial approaches.  Modeli zilizofundishwa katika mifano ya DADC hufanya makosa 26\\% wachache zaidi kwenye mtihani wetu wa wataalam uliofanyika ukilinganishwa na mifano iliyoendeshwa kwenye takwimu zisizo na upinzani. Uchambuzi wetu unaonyesha kwamba DADC hutoa mifano ambayo ni ngumu zaidi, yenye tofauti za kisaikolojia na kwa pamoja, na ina vitu vidogo vidogo vingi vinavyofanana na mifano isiyo na upinzani.', 'fa': 'برای ایجاد مدل\u200cهایی که در مجموعه\u200cی وسیع وارد آزمایش\u200cها قدرتمند هستند، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای آموزش باید مثال\u200cهای مختلف را شامل کنند که رویداده\u200cهای زیادی را گسترش می\u200cدهند. جمع داده های دینامیک دشمنی (DADC) جایی که مثالهایی که مدل\u200cها را به طور دائمی بهتر کردن چالش می\u200cدهند، برای تولید چنین مجموعه\u200cهای آموزش مختلف قول می\u200cدهد. کارهای پیشینی نشان داده است که اجرای DADC بیش از ۱- ۳ راند می\u200cتواند مدل\u200cها کمک کند تا برخی نوع خطا را تعمیر کند، ولی لازم نیست که آن به بهترین ترکیب عمومی بیش از داده\u200cهای آزمایش دشمنی رخ دهد. ما بحث می\u200cکنیم که اجرای DADC در طول بسیاری از دوره\u200cها سود آموزش زمان خود را maximize می\u200cکند، زیرا دوره\u200cهای مختلف می\u200cتوانند با هم بسیاری از اتفاقات مربوط به کار را حفظ کنند. ما اولین مطالعه\u200cای از DADC مدت طولانی را پیشنهاد می\u200cکنیم، جایی که ما ۲۰ راند مثال NLI را برای یک مجموعه\u200cی نقطه\u200cهای کوچک، با همچنین نزدیک\u200cهای دشمنی و غیر دشمنی جمع می\u200cکنیم. Models trained on DADC examples make 26\\% fewer errors on our expert-curated test set compared to models trained on non-adversarial data. تحلیل ما نشان می دهد که DADC مثالهایی که سخت تر، زبان\u200cشناسی\u200cتر و متفاوت\u200cتر هستند، و در مقایسه با مثالهایی که غیر دشمنی هستند، آهنگ\u200cشناسی کمتر وجود دارد.', 'tr': "Di흫e bir g철rn체힊 testi흫 giri힊inde g체첵챌li modeller bejermek 체챌in, bilim sistemalary birn채챌e g철rn체힊 철r채n eserlerde bolmaly. Dynamik te흫kili maglumat koleksi첵asy (DADC), 힊ol 첵erde n채챌e g철rn체힊ler nusgalary 체첵tgetmek 체챌in 철rnekler 챌yk첵ar, nusgalary 철r채n 체첵tgetmelidir. 횜흫ki i힊e g철ren DADC 1-3 depden 첵okarynda bir hili hata t체rlerini bejermek 체챌in k철mek edip biler, 첵철ne bu durum te흫kil testi흫 maglumatyndan has gowy d철redip bilmez. DADC'i birn채챌e g철rn체힊 첵체z체nde duran 챌yky힊 wagtyny흫 체챌in azaltylygyny azalt첵ar di첵ip pikir ed첵채ris, seb채bi farkl캇 g철rn체힊ler i힊i bilen mejbur bolan birn채챌e g철rn체힊i bilen 체첵tgedip bilerler. Biz DADC uzak durmu힊yny흫 ilkinji aralygyny g철rke첵채ris we olary흫 20 sany NLI 철rnekleri ki챌i birn채챌e paragraflar 체챌in 첵ygna첵arys. DADC mysllerinde e휓lenen nusgalar bizi흫 uzmanlarymyz 첵ok hasaplan첵an testimizde 26\\% indir 첵al흫y힊lyk 첵ok hasaplan첵ar. Bizi흫 analyzamyz DADC'y흫 kyn, leksi첵aly we sintakti첵aly d체rli 철rneklerini da힊aryl첵ar we te흫kil d철w체rler bilen g철r채 첵akyn du첵gulama sungatlaryny da힊aryl첵ar.", 'af': "Om modele te skep wat sterk is deur 'n wyse reek van toets inputs, moet onderwerp datastelle verskeie voorbeelde insluit wat veelvuldige fenomene uitbrei. Dinamiese texantariese data versameling (DADC), waar annotators byvoorbeelde verwerp wat voorspoedings wat voortgaan voortgaan voortgaan wat voortgaan voortgaan verbeter modele, hou belofte as 'n toegang vir die genereer van sodanige verskeie onderwerp stelle. Vorige werk het vertoon dat loop DADC oor 1- 3 ronde kan hulp modele help om sommige fout tipes te reg, maar dit doen nie noodsaaklik lei na beter generalisering buite adversariale toets data. Ons argumenteer dat die hardloop van DADC oor baie ronde maksimeer sy oefening-tyd voordeel, want die verskillende ronde kan saam baie van die taak-relevante fenomene oordeel. Ons stel die eerste studie van langer-term DADC waar ons 20 ronde van NLI voorbeelde versamel vir 'n klein stel van premise paragraaf, met beide teenstandaarlike en nie-teenstandaarlike toegang. Models onderwerp op DADC voorbeelde maak 26\\% minder foute op ons ekspertiefasteerde toets stel vergelyk met modele onderwerp op nie- adversariale data. Ons analisie vertoon dat DADC voorbeelde wat moeilik is, meer leksik en sintaktisies verskeie, en bevat minder annotasie kunstenaars in vergelyking met nie-adversariale voorbeelde.", 'am': 'በዙሪያው ፈተና ጥያቄዎች ላይ የሚነጥቁትን ምሳሌዎች ለመፍጠር፣ የዳታ ማህበረሰብ ብዙዎችን አካባቢ ምሳሌዎች እንዲያስተካክሉ ይገባዋል፡፡ የዲያኖሚክ ተቃዋሚዎች ዳታ ሰብስብ (DADC), where annotators craft ምሳሌs ሁልጊዜ በመጠቀም ሞዴሎችን የሚያቃልሉ ምሳሌዎች፣ እንደዚህ ልዩ ልዩ ተማሪ መስመር ማቀናጃ ለመፍጠር ለመስጠት ተስፋ ያደርጋል፡፡ የቀድሞው ስራ ከ1-3 ክፍል በላይ DADC ሊሮጥ የስህተት ዓይነቶችን ሊረዳ የሚችል እንደሆነ አስታውቆታል፤ ነገር ግን በተቃዋሚ ፈተና ዳታዎችን በማሻል አያስፈልግም። ብዙ አካባቢዎች ላይ DADC የሚሮጥ የግንኙነቱን የጊዜው ጥቅሞችን በማድረግ እናዋጋለን፡፡ የረጅም ቀን ዲዲ ሲ የመጀመሪያውን ትምህርት እናቀርባታለን፣ በዚያው 20 የNLI ውጤቶች ምሳሌዎችን ለመቆጣጠር እናስቀድዳለን፡፡ በDADC ምሳሌዎች ላይ የተጠቃሚ ሞዴል 26\\1 በመቶ ስህተት በሚያነሳው በተቃዋሚ ዳታዎች ላይ በተማመሩ ሞዴላዎች ይደረጋሉ፡፡ ትምህርታችን DADC ከጭንቅ፣ ሌክሲካዊ እና በተለየ ልዩ ልዩ ምሳሌዎችን ያሳየዋል፡፡', 'bn': 'To create models that are robust across a wide range of test inputs, training datasets should include diverse examples that span numerous phenomena.  যেখানে বিভিন্ন প্রশিক্ষণ নির্মাণের জন্য বিভিন্ন প্রশিক্ষণ সেট তৈরি করার প্রতিশ্রুতি প্রদান করা হয়েছে। প্রাথমিক কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে ১-৩ রাউন্ড চালানো DADC কিছু ত্রুটি ধরনের মোডেল ঠিক করতে সাহায্য করতে পারে, কিন্তু এটি বিরোধী পরীক্ষা ত আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে অনেক রাউন্ডে ডিএডিসি চালানো হচ্ছে তার প্রশিক্ষণ-সময়ের সুবিধা বৃদ্ধি করে, কারণ বিভিন্ন রাউন্ডের বিভিন্ন আমরা দীর্ঘমেয়াদী ডিডিসির প্রথম গবেষণা উপস্থাপন করেছি, যেখানে আমরা ২০ রাউন্ড এনলির উদাহরণ সংগ্রহ করেছি একটি ছোট প্রাথমিক প্যাপারেসের জন্য, যা ডিডিসি উদাহরণে প্রশিক্ষিত মডেল ২৬\\শতাংশ ভুল করে আমাদের বিশেষজ্ঞ-কার্ডের পরীক্ষার সেটের তুলনায় আমাদের বিরোধী তথ্যে প্ আমাদের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে ডিএডিসি এর উদাহরণ দেখিয়েছে যা আরো কঠিন, আরো লেক্সিক্সিক এবং সিন্টাক্সিক ভাবে বিভিন্ন ভিন্ন, আর তার মধ্য', 'hy': 'Որպեսզի ստեղծենք մոդելներ, որոնք ուժեղ են թեստերի տարբեր ներմուծների ընթացքում, տեղեկատվական համակարգերը պետք է ներառեն բազմաթիվ օրինակներ, որոնք ընդգրկում են բազմաթիվ երևույթներ: Դինամական հակառակորդական տվյալների հավաքածուն (DADԿ), որտեղ annoտորները օրինակներ են ստեղծում, որոնք անընդհատ բարելավում են մոդելները, խոստանում է որպես այդպիսի բազմազան ուսուցման համակարգեր ստեղծելու մոտեցում: Prior work has shown that running DADC over 1-3 rounds can help models fix some error types, but it does not necessarily lead to better generalization beyond adversarial test data.  Մենք փաստարկում ենք, որ DADԿ-ի աշխատանքը շատ շրջանների ընթացքում մեծացնում է իր ուսուցման-ժամանակի առավելությունները, քանի որ տարբեր շրջանները միասին կարող են ծածկել խնդիրների հետ կապված երևույթները: Մենք ներկայացնում ենք երկարաժամկետ DADԿ-ի առաջին ուսումնասիրությունը, որտեղ մենք հավաքում ենք քսան շրջանակներ ՆԼԻ օրինակների մի փոքրիկ պարբերակների համար, ինչպես հակառակորդ և ոչ հակառակորդ մոտեցումների միջոցով: DADC օրինակների վրա սովորեցված մոդելները մեր փորձարկումների համակարգում ավելի քիչ սխալներ են անում, քան ոչ հակառակորդական տվյալների վրա սովորեցված մոդելները: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ DADԿ-ն առաջացնում է օրինակներ, որոնք ավելի դժվար են, լեքսիկական և սինտակտիկապես բազմազան, և պարունակում են ավելի քիչ annoտացիոն արտերֆեկտներ, համեմատած ոչ հակառակորդ օրինակների հետ', 'sq': 'Për të krijuar modele që janë të forta nëpër një gamë të gjerë të hyrjeve testuese, grupet e të dhënave të trajnimit duhet të përfshijnë shembuj të ndryshëm që përhapin fenomene të shumta. Përmbledhja dinamike e të dhënave kundërshtare (DADC), ku anotatorët krijojnë shembuj që sfidojnë përmirësimin vazhdimisht të modeleve, mban premtimin si një qasje për krijimin e grupeve të tilla të ndryshme të trainimit. Puna e mëparshme ka treguar se vrapimi i DADC mbi 1-3 raunde mund të ndihmojë modelet të rregullojnë disa tipe gabimesh, por nuk shpie domosdoshmërisht në gjeneralizim më të mirë përtej të dhënave të test it kundërshtarë. Ne argumentojmë se drejtimi i DADC në shumë raunde maksimizon përfitimet e tij të trajnimit-kohës, pasi raundet e ndryshme mund të mbulojnë së bashku shumë nga fenomenet e lidhura me detyrat. Ne paraqesim studimin e parë të DADC afat-gjatë, ku mbledhim 20 raunde shembuj NLI për një grup të vogël paragjykimesh, si kundërshtare ashtu edhe jo kundërshtare. Models trained on DADC examples make 26\\% fewer errors on our expert-curated test set compared to models trained on non-adversarial data.  Analiza jonë tregon se DADC sjell shembuj që janë më të vështirë, më lexikalisht dhe sintaktikisht të ndryshëm dhe përmbajnë më pak artefakte anotacioni krahasuar me shembuj jo-kundërshtarë.', 'az': "Müxtəlif məlumatlar arasında möhkəm modellər yaratmaq üçün, təhsil verilənlər təhsil etmək üçün çoxlu məlumatlar genişlənir. Dynamic adversarial data collection (DADC), where annotators craft examples that challenge continuously improving models, holds promise as a approach for generating such different training sets. Əvvəlki işin 1-3 səviyyədə DADC çalışması modellərin bəzi xəta növlərini düzəltməsinə kömək edə biləcəyini göstərdi, amma bu, əleyhinə sınamaq məlumatından daha yaxşı generalizasiya yol verməz. Biz mübahisə edirik ki, DADC çalışması çox çətinliklərdə təhsil vaxtının faydalarını artırar, çünki fərqli çətinliklərdən çoxlarını birləşdirə bilər. Daha uzun müddətli DADC təhsilinin ilk təhsilini göstərdik, ki, buna görə də düşmənçilik və düşmənçilik olmayan NLI məsəllərini 20 runda toplayırıq. DADC nümunələrində təhsil edilən modellər ekspertlərimiz təhsil edilmiş sınamamızda 26\\% daha az xəta verir. Bizim analizimiz DADC'nin daha çətin, daha hekayətli və sintaktik olaraq müxtəlif məsəllərini göstərir və düşmənçilik olmayan məsəllərlə qarşılaşdırmaq üçün daha az danışmaq məsəllərini daxil edir.", 'bs': 'Da bi stvorili modele koji su snažni u širokom nizu testnih ulaganja, podaci obuke trebali bi uključiti različite primjere koje šire brojne fenomene. Dinamička kolekcija neprijateljskih podataka (DADC), gdje annotatori navode primjere koji izazivaju stalno poboljšavanje modela, obećava se kao pristup stvaranju takvih različitih seta obuke. Prije posla pokazala je da vodeći DADC preko 1-3 runde može pomoći modelima da popravi neke vrste greške, ali ne mora da dovede do bolje generalizacije izvan podataka o negativnim testiranjima. Tvrdimo da trčanje DADC tokom mnogih runda maksimalizuje svoju korist za trening, jer različite runde zajedno mogu pokriti mnoge od fenomena vezanih za zadatak. Predstavljamo prvo ispitivanje dugoročnog DADC-a, gdje skupljamo 20 rundi primjera NLI-a za mali skup premijskih paragrafa, sa objektivnim i ne-adversarnim pristupima. Modeli obučeni na primjerima DADC-a čine 26\\% manje greške na našem testu u usporedbi s modelima obučenim na neprijateljskim podacima. Naša analiza pokazuje da DADC daje primjere koje su teže, leksičkije i sintaktički različite, i sadrže manje artifakta annotacije u usporedbi s neadversarnim primjerima.', 'ca': "Per crear models robustos a través d'una amplia gama d'entrades de prova, els conjunts de dades d'entrenament haurien d'incloure diversos exemples que abarcan molts fenomens. La col·lecció dinàmica de dades adversaries (DADC), on els anotators fan exemples que desafian els models de millora continua, té promesa com un enfocament per generar aquests conjunts de formació tan diversos. La feina anterior ha demostrat que executar DADC durant 1-3 rondes pot ajudar els models a arreglar alguns tipus d'errors, però no necessariament porta a una millor generalització més enllà de les dades de prova adversaria. Argumentem que executar el DADC durant moltes rondes maximitza els beneficis del temps d'entrenament, com les diferents rondes poden cobrir molts dels fenomens pertinents a la tasca. Presentam el primer estudi de DADC a llarg termini, on recollim 20 rondes d'exemples de NLI per un petit conjunt de paràgrafs premises, amb abords adversaris i no adversaris. Els models entrenats en exemples DADC fan un 26\\% menys errors en el nostre conjunt d'exàmens curat per experts en comparació amb models entrenats en dades no adversaries. La nostra anàlisi mostra que el DADC produeix exemples que són més difícils, més lexicament i sinàcticament diversos, i contenen menys artefactes d'anotació comparats amb exemples no adversaris.", 'cs': 'Chcete-li vytvořit modely robustní napříč širokou škálou testovacích vstupů, měly by tréninkové datové sady obsahovat různé příklady, které zahrnují řadu jevů. Dynamický adversariální sběr dat (DADC), kde anotátoři vytvářejí příklady, které zpochybňují neustále zlepšující se modely, má slibný přístup k generování tak rozmanitých tréninkových sad. Předchozí práce ukázaly, že spuštění DADC přes 1-3 kola může pomoci modelům opravit některé typy chyb, ale nemusí nutně vést k lepší zobecnění nad rámec kontroverzních testovacích dat. Tvrdíme, že běh DADC v mnoha kolech maximalizuje jeho výhody v době tréninku, protože různá kola mohou společně pokrýt mnoho jevů relevantních pro úkoly. Představujeme první studii dlouhodobějšího DADC, kde shromažďujeme dvacet kol NLI příkladů pro malý soubor premisních odstavců, s nepřátelskými i nepřátelskými přístupy. Modely trénované na příkladech DADC způsobují 26\\% méně chyb v naší zkušební sadě vytvořené experty ve srovnání s modely trénovanými na nepřátelských datech. Naše analýza ukazuje, že DADC přináší příklady, které jsou složitější, lexicky a syntakticky různorodější a obsahují méně anotačních artefaktů ve srovnání s nepřátelskými příklady.', 'et': 'Selleks et luua mudelid, mis on tugevad mitmesuguste katsesisendite puhul, peaksid koolitusandmekogumid sisaldama mitmesuguseid näiteid, mis hõlmavad paljusid nähtusi. Dünaamiline konkurentsiandmete kogumine (DADC), kus annotatorid valmistavad välja näiteid, mis väljakutsevad pidevalt täiustavaid mudeleid, on nii mitmekesiste koolituskomplektide loomisel lubaduslik lähenemisviis. Varasem töö on näidanud, et DADC käivitamine 1–3 vooru jooksul võib aidata mudelitel parandada mõningaid veatüüpe, kuid see ei pruugi tingimata kaasa tuua paremat üldistamist väljaspool vastaseid katseandmeid. Väidame, et DADC-i kasutamine paljude voorude jooksul maksimeerib selle koolitusaja eeliseid, sest erinevad voorud võivad koos katta paljusid ülesandega seotud nähtusi. Esitleme esimese pikaajalise DADC uuringu, kus kogume 20 vooru NLI näiteid väikeste eelduslõigete kogumi jaoks, nii vastandlike kui ka mittevastavate lähenemisviisidega. DADC näidete põhjal koolitatud mudelid teevad meie ekspertkureeritud testikomplektis 26% vähem vigu võrreldes mittevastavate andmete põhjal koolitatud mudelitega. Meie analüüs näitab, et DADC toob näiteid, mis on keerulisemad, leksikaalselt ja süntaktiliselt mitmekesisemad ning sisaldavad vähem annotatsiooniartefakte võrreldes mittevastavate näidetega.', 'fi': 'Jotta voidaan luoda malleja, jotka ovat vankkoja useilla eri testisyötteillä, koulutustietojen tulisi sisältää erilaisia esimerkkejä, jotka kattavat lukuisia ilmiöitä. Dynaaminen kontrastariaalinen tiedonkeruu (DADC), jossa kommentaattorit laativat esimerkkejä, jotka haastavat jatkuvasti kehittyviä malleja, on lupaava tapa luoda näin erilaisia koulutuskokonaisuuksia. Aikaisemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että DADC:n ajaminen 1-3 kierroksella voi auttaa malleja korjaamaan joitakin virhetyyppejä, mutta se ei välttämättä johda parempaan yleistymiseen kuin vastakkaiset testitiedot. Väitämme, että DADC:n ajaminen monilla kierroksilla maksimoi harjoitteluajan edut, sillä eri kierroksilla voidaan yhdessä kattaa monia tehtävään liittyviä ilmiöitä. Esitämme ensimmäisen pitkän aikavälin DADC:n tutkimuksen, jossa keräämme 20 kierrosta NLI-esimerkkejä pienille lähtökohtille sekä kontradikaalisilla että ei-kontradikaalisilla lähestymistavoilla. DADC-esimerkkeihin koulutetut mallit tekevät 26\\% vähemmän virheitä asiantuntijakuratoidussa testisarjassamme verrattuna malleihin, jotka on koulutettu ei-vastakkaisella datalla. Analyysimme osoittaa, että DADC tuottaa esimerkkejä, jotka ovat vaikeampia, lexikaalisesti ja syntaktisesti monimuotoisempia ja sisältävät vähemmän merkintäartefakteja kuin ei-adversariaaliset esimerkit.', 'sk': 'Za ustvarjanje modelov, ki so robustni v širokem naboru preskusnih vhodov, bi morali nabori podatkov o usposabljanju vključevati različne primere, ki zajemajo številne pojave. Dinamično kontradikcijsko zbiranje podatkov (DADC), kjer opozorilci oblikujejo primere, ki izzivajo stalno izboljšujoče modele, je obetaven pristop k ustvarjanju tako raznolikih naborov usposabljanja. Predhodno delo je pokazalo, da lahko izvajanje DADC v 1-3 krogih modelom pomaga odpraviti nekatere vrste napak, vendar to ne vodi nujno do boljše posploševanje preko kontrastnih preskusnih podatkov. Trdimo, da vodenje DADC v številnih krogih maksimira njegove koristi v času treninga, saj lahko različni krogi skupaj pokrivajo številne pojave, pomembne za nalogo. Predstavljamo prvo študijo dolgoročnejšega DADC, kjer zbiramo 20 krogov primerov NLI za majhen sklop premičnih odstavkov, tako kontradiktorskih kot tudi ne kontradiktorskih pristopov. Modeli, usposobljeni na podlagi primerov DADC, naredijo 26% manj napak v našem strokovnem naboru preskusov v primerjavi z modeli, usposobljenimi na podlagi podatkov, ki niso konkurenčni. Naša analiza kaže, da DADC prinaša primere, ki so težji, bolj leksikološko in sintaktično raznoliki in vsebujejo manj artefaktov za označevanje v primerjavi z nekontraralnimi primeri.', 'jv': 'Jejaring Name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé sawian karo sistem sing dibutuhke Awak dhéwé éntuk perusahaan urip nggambar luwih-luwih DaD Name Panjenenganipun dhéwé menehi bakal sing nyimpen dadi, dadi sing luwih apik lan kelakipun sing sampeyan karo hal-hal sing gak dhéwé, akeh lanjut sing gak adhil karo hal-hal sing paling dhéwé.', 'he': 'כדי ליצור דוגמנים חזקים ברחבי מגוון רחב של תוצאות מבחן, קבוצות נתונים אימונים צריכות לכלול דוגמאות מגוונות שמרחבות תופעות רבות. אוסף נתונים נוגדים דינמיים (DADC), שבו המכתבים יוצרים דוגמאות שמתאתגרים בשיפור ממשיך של דוגמאות, מחזיק הבטחה כגישה לייצור קבוצות אימונים מגוונים כאלה. העבודה הקודמת הראה שהפעלת DADC במהלך 1-3 סיבובים יכולה לעזור לדוגמנים לתקן סוגי שגיאות מסויימים, אך זה לא בהכרח מוביל לגנרליזציה טובה יותר מעבר למידע מבחן יריבי. אנחנו מתווכחים שהפעלת DADC במהלך סיבובים רבים מקסימום את היתרונות של הזמן האימוני שלה, כיוון שהסיבובים השונים יכולים יחד לכסות הרבה מהתופעות רלוונטיות למשימה. אנו מציגים את המחקר הראשון של DADC לטווח ארוך יותר, שבו אנו אוספים 20 סיבובים של דוגמאות NLI עבור קבוצה קטנה של פראגמים משמעותיים, עם גישות נוגדיות וגם לא נוגדיות. דוגמאות מאומנות על דוגמאות DADC עושות 26% פחות שגיאות על קבוצת המבחנים המומחיות שלנו בהשוואה לדוגמאות מאומנות על נתונים לא יריביים. הניתוח שלנו מראה כי DADC מציג דוגמאות יותר קשות, יותר לקסית ומגוונים באופן סינטאקטי, ומכילים פחות חפצי ציונים בהשוואה לדוגמאות לא נוגדיות.', 'ha': "To, ka ƙiƙira misãlai waɗanda aka kife su cikin cikin wasu matsayi mai tsawo, za'a ƙunsa da tsarin mutane masu amfani da wasu misãlai da za'a spana abu mai yawa. Juyin data na motsi da za'a motsi (DADC), a inda misãlai na sanitacce masu motsi wanda ke tsõratar da misãlai masu yin amfani da daidai a ci-daidai, yana yi wa'adi kamar hanyor ya sami tsari masu yin amfani da waɗancan. Kayan aikin na gaba ya nuna cewa tafiyar da DADC kan rundunta 1-3, yana iya amfani da misãlai su daidaita wasu nau'i masu ɓarna, kuma amma ba ya lazimta ta ta ƙara tsarin mai kyau bisa data na motsi. Tuna faɗa da cẽwa, tafiyar da DADC a kan runduniya masu yawa yana faɗaɗa amfani da wa'adin mai aikin, kamar da rundunõnin dabam-dabam suke iya haɗuwa da wasu na'anar aiki da ke da muhimmi. Tuna halatar da farkon karatun na DADC, inda Muke sami misãlai 20 na NLI, wa'anar ƙarami na fassarar farko, da duk masu motsi da kuma bã-motsi. @ info: whatsthis AnalyyinMu yana nũna DADC ya fitar misãlai waɗanda suke mafi tsananin masu adadi, masu cikin littafa da tarayya, kuma yana da masu kashẽwa kaɗan da misãlai masu motsi.", 'bo': 'དཔེ་དབྱེ་བ་དག་གི་ནང་དུ་བརྟག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མིག Dynamic adversarial data collection (DADC), where annotators craft examples that challenge continuously improving models, holds a promise as an approach for generating such a diverse training sets. Prior work has shown that running DADC over 1-3 rounds can help models fix some error types, but it does not necessarily lead to better generalization beyond adversarial test data. ང་ཚོས་DADC་འཁོར་སྐྱོད་བྱས་ནས་སྐབས་ཆར་གྱི་དོན་ལས་ཕན་ཚུལ་ཆེ་ཤོས་བསྐྱེད་ཚད་མང་ཤོས་ཏེ། ང་ཚོས་DADC བརྟག་ཞིབ་འཇུག་རྒྱུ་དང་པོ་དེ་ལྟ་བུ་བཏོན་པའི་གནད་དོན་ཐེངས་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་ཆོག Models trained on DADC examples make 26\\% fewer errors on our expert-curated test set compared to models trained on non-adversarial data. Our analysis shows that DADC yields examples that are more difficult, more lexically and syntactically diverse, and contain fewer annotation artifacts compared to non-adversarial examples.'}
{'en': 'Learning to Robustly Aggregate Labeling Functions for Semi-supervised Data Programming', 'ar': 'قواعد الاختطاف: تدريب المحولات على شرح المدخلات غير المتوقعة', 'fr': 'AbductionRules\xa0: entraîner les transformateurs à expliquer les entrées inattendues', 'es': 'Reglas de abducción: Entrenamiento de transformadores para explicar entradas inesperadas', 'pt': 'AbductionRules: Treinando Transformadores para Explicar Entradas Inesperadas', 'ja': 'AbductionRules ：予期しない入力を説明するトランスフォーマーのトレーニング', 'zh': '缚格:练变形金刚解不意输', 'hi': 'Abductandek Rules: अनपेक्षित इनपुट की व्याख्या करने के लिए प्रशिक्षण ट्रांसफॉर्मर', 'ru': 'AbductionRules: Обучение трансформаторов объяснению неожиданных входных данных', 'ga': 'Rialacha Fuadach: Trasfhoirmeoirí a Thraenáil chun Ionchuir Gan Bheatha a Mhíniú', 'ka': 'Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'hu': 'Elrablási szabályok: Transzformátorok képzése a váratlan bemenetek magyarázására', 'el': 'Κανόνες απαγωγής: Εκπαίδευση μετασχηματιστών για να εξηγήσει τις απροσδόκητες εισόδους', 'it': 'AbduktionRules: Formazione dei trasformatori per spiegare input inaspettati', 'kk': 'КүтуRules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'lt': 'Paėmimo taisyklės: mokymo transformatoriai, kad paaiškintų netikėtus įnašus', 'mk': 'Регулативи за киднапирање: обука на трансформирачите за објаснување на неочекуваните внесувања', 'ms': 'Peraturan Penculikan: Pelatihan Penukar untuk Jelaskan Input Tidak Dijangka', 'ml': 'പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Regoli ta’ Tneħħija: Trasformaturi ta’ Taħriġ biex jispjegaw Inputs mhux mistennija', 'mn': 'Хувалтын хууль', 'no': 'AvsluttingRules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'pl': 'PorwaniaRules: Szkolenie transformatorów do wyjaśnienia nieoczekiwanych wejść', 'ro': 'Reguli de răpire: Instruirea transformatorilor pentru a explica intrările neașteptate', 'sr': 'OtmicaRules: Training transformers to explain unexpected input', 'si': 'Rules: Training Transferers to Explain Unespeared InPuts', 'so': 'Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'sv': 'Borttagningsregler: Utbildning av transformatorer för att förklara oväntade inmatningar', 'ta': 'பாதிக்கப்படாத உள்ளீடுகளை விளக்க பயிற்சி மாற்றுபவர்களுக்கு', 'ur': 'Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'uz': 'Rules: Tahrirlash uchun tarjima qiluvchilar', 'vi': 'Điều luật bắt cóc:Sự huấn luyện biến hình để giải thích những khởi tố bất ngờ', 'da': 'Bortførelsesregler: Træning af transformatorer til at forklare uventede input', 'bg': 'Правила за отвличане: Обучение на трансформатори за обясняване на неочаквани входове', 'hr': 'OtmicaRules: Training transformers to explain unexpected input', 'nl': 'AbductionRules: Transformers trainen om onverwachte invoer uit te leggen', 'de': 'AbductionRules: Transformatoren trainieren, um unerwartete Eingaben zu erklären', 'fa': 'Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'id': 'Peraturan Penculikan: Pelatihan Transformer untuk menjelaskan Input Tak Diharapkan', 'ko': '납치 규칙: 트레이닝 트랜스포머 해석 의외의 입력', 'sw': 'Sheria za unyanyasaji: Kufundisha Watafsiri kwa Kuelezea Matokeo yasiyotarajiwa', 'tr': 'ÝüklemekdeRules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'af': 'UitbreidingRules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'sq': 'Rregullat e rrëmbimit: Trainimi i transformuesve për të shpjeguar hyrjet e papritura', 'am': 'Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'bn': 'অপ্রত্যাশিত ইনপুট ব্যাখ্যা করার জন্য প্রশিক্ষণ', 'hy': 'Անձրման օրենքներ: Պատրաստում է վերափոխողներին բացատրել անսպասելի ներմուծները', 'az': 'QaçırılRules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs', 'bs': 'OtmicaRules: Training transformers to explain unexpected input', 'ca': 'Regles de secuestració: Formació dels transformadors per explicar les entrades inesperades', 'cs': 'Únosní pravidla: Trénink transformátorů pro vysvětlení neočekávaných vstupů', 'et': 'RöövimisReeglid: Transformerite koolitamine ootamatute sisendite selgitamiseks', 'fi': 'Sieppaussäännöt: Muuntajien kouluttaminen odottamattomien syötteiden selittämiseksi', 'jv': 'rule: obutton Transformer to Open Unawake Inputs', 'ha': 'Rule: Training Transformers to Explain Unantified Inputs', 'he': 'חוקי החטיפה: אימון מעצבים להסביר תוצאות לא צפויות', 'sk': 'Rules: Usposabljanje transformatorjev za pojasnjevanje nepričakovanih vnosov', 'bo': 'གདམ་བརྗོད།Rules: Training Transformers to Explain Unexpected Inputs'}
{'en': 'A critical bottleneck in supervised machine learning is the need for large amounts of labeled data which is expensive and time-consuming to obtain. Although a small amount of labeled data cannot be used to train a model, it can be used effectively for the generation of humaninterpretable labeling functions (LFs). These LFs, in turn, have been used to generate a large amount of additional noisy labeled data in a paradigm that is now commonly referred to as data programming. Previous methods of generating LFs do not attempt to use the given labeled data further to train a model, thus missing opportunities for improving performance. Additionally, since the LFs are generated automatically, they are likely to be noisy, and naively aggregating these LFs can lead to suboptimal results. In this work, we propose an LF-based bi-level optimization framework WISDOM to solve these two critical limitations. WISDOM learns a joint model on the (same) labeled dataset used for LF induction along with any unlabeled data in a semi-supervised manner, and more critically, reweighs each LF according to its goodness, influencing its contribution to the semi-supervised loss using a robust bi-level optimization algorithm. We show that WISDOM significantly outperforms prior approaches on several text classification datasets.', 'ar': 'لقد ثبت مؤخرًا أن المحولات قادرة على أداء التفكير المنطقي بشكل موثوق على الحقائق والقواعد المعبر عنها بلغة طبيعية ، لكن الاستدلال الاختطاف - الاستدلال على أفضل تفسير لملاحظة غير متوقعة - لم يتم استكشافه جيدًا على الرغم من التطبيقات المهمة للاكتشاف العلمي ، والتفكير المنطقي ، وتفسير النموذج.\n\nتقدم هذه الورقة قواعد الاختطاف ، وهي مجموعة من مجموعات بيانات اللغة الطبيعية المصممة لتدريب واختبار الاختطاف القابل للتعميم على قواعد معرفة اللغة الطبيعية.\nنستخدم مجموعات البيانات هذه لضبط المحولات التي تم اختبارها مسبقًا ومناقشة أدائها ، ووجدنا أن نماذجنا تعلمت تقنيات اختطاف قابلة للتعميم ولكنها تعلمت أيضًا استغلال بنية بياناتنا.\nأخيرًا ، نناقش جدوى هذا النهج في التفكير الاختطافي والطرق التي يمكن من خلالها تحسينه في العمل في المستقبل.', 'es': 'Recientemente se ha demostrado que los Transformers son capaces de realizar razonamiento lógico de manera confiable sobre hechos y reglas expresados en lenguaje natural, pero el razonamiento abductivo (inferencia a la mejor explicación de una observación inesperada) ha sido poco explorado a pesar de las importantes aplicaciones científicas descubrimiento, razonamiento de sentido común e interpretabilidad de modelos.\n\nEste artículo presenta AbductionRules, un grupo de conjuntos de datos de lenguaje natural diseñados para entrenar y probar la abducción generalizable sobre bases de conocimiento del lenguaje natural.\nUtilizamos estos conjuntos de datos para ajustar los Transformers previamente entrenados y analizar su rendimiento, descubriendo que nuestros modelos aprendieron técnicas abductivas generalizables, pero también aprendieron a explotar la estructura de nuestros datos.\nFinalmente, discutimos la viabilidad de este enfoque del razonamiento abductivo y las formas en que puede mejorarse en trabajos futuros.', 'fr': "Il a été récemment démontré que les transformateurs sont capables d'exécuter de manière fiable un raisonnement logique sur des faits et des règles exprimés en langage naturel, mais le raisonnement abductif - inférence à la meilleure explication d'une observation inattendue - a été sous-exploré malgré d'importantes applications scientifiques la découverte, le raisonnement de bon sens et l'interprétabilité du modèle.\n\nCet article présente AbductionRules, un groupe de données en langage naturel conçu pour former et tester l'abduction généralisable sur des bases de connaissances en langage naturel.\nNous utilisons ces ensembles de données pour affiner les transformateurs préentraînés et discuter de leurs performances. Nous avons découvert que nos modèles ont appris des techniques d'abduction généralisables mais ont également appris à exploiter la structure de nos données.\nEnfin, nous discutons de la viabilité de cette approche du raisonnement abductif et des moyens de l'améliorer dans les travaux futurs.", 'pt': 'Recentemente, os transformadores demonstraram ser capazes de executar de maneira confiável o raciocínio lógico sobre fatos e regras expressos em linguagem natural, mas o raciocínio abdutivo - inferência para a melhor explicação de uma observação inesperada - tem sido pouco explorado, apesar de aplicações significativas para descobertas científicas, raciocínio de senso comum e interpretabilidade do modelo.\n\nEste artigo apresenta AbductionRules, um grupo de conjuntos de dados de linguagem natural projetados para treinar e testar abdução generalizável sobre bases de conhecimento de linguagem natural.\nUsamos esses conjuntos de dados para ajustar transformadores pré-treinados e discutir seu desempenho, descobrindo que nossos modelos aprenderam técnicas abdutivas generalizáveis, mas também aprenderam a explorar a estrutura de nossos dados.\nPor fim, discutimos a viabilidade dessa abordagem do raciocínio abdutivo e as maneiras pelas quais ela pode ser aprimorada em trabalhos futuros.', 'ja': 'トランスフォーマーは最近、自然言語で表現された事実と規則に対して論理的な推論を確実に実行することができることが示されたが、予期しない観察の最良の説明への推論であるアブダビ推論は、科学的発見、常識的推論、およびモデルの解釈可能性への重要な応用にもかかわらず、十分に探求されていない。\n\n本稿では、自然言語の知識ベース上で一般化可能なアブダクションを訓練およびテストするために設計された自然言語データセットのグループであるAbductionRulesを紹介する。\n私たちはこれらのデータセットを使用して、事前に訓練されたトランスフォーマーを微調整し、そのパフォーマンスについて話し合います。私たちのモデルは一般化可能なアブダクション技術を学びましたが、私たちのデータの構造を利用することも学びました。\n最後に、このアプローチの屈折推論に対する実行可能性と、今後の研究で改善される可能性のある方法について説明します。', 'ru': 'Недавно было показано, что трансформаторы способны надежно выполнять логическое обоснование фактов и правил, выраженных на естественном языке, но абстрактное обоснование - вывод о лучшем объяснении неожиданного наблюдения - было недооценено, несмотря на значительные приложения к научным открытиям, здравому смыслу и интерпретируемости моделей.\n\nВ этой статье представлены AbductionRules, группа наборов данных на естественном языке, предназначенных для обучения и тестирования обобщаемого похищения с использованием баз знаний на естественном языке.\nМы используем эти наборы данных для точной настройки предварительно обученных Трансформеров и обсуждения их производительности, обнаружив, что наши модели изучили обобщаемые абдукционные методы, но также научились использовать структуру наших данных.\nНаконец, мы обсуждаем жизнеспособность этого подхода к абстрактному мышлению и пути его совершенствования в будущей работе.', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर को हाल ही में प्राकृतिक भाषा में व्यक्त किए गए तथ्यों और नियमों पर मज़बूती से तार्किक तर्क करने में सक्षम दिखाया गया है, लेकिन अपहरणकर्ता तर्क - एक अप्रत्याशित अवलोकन के सर्वोत्तम स्पष्टीकरण के लिए अनुमान - वैज्ञानिक खोज, सामान्य ज्ञान तर्क और मॉडल व्याख्या के लिए महत्वपूर्ण अनुप्रयोगों के बावजूद कम किया गया है।\n\nयह पेपर AbducterageRules प्रस्तुत करता है, जो प्राकृतिक भाषा के डेटासेट का एक समूह है जो प्राकृतिक भाषा ज्ञान के आधार पर सामान्यीकृत अपहरण को प्रशिक्षित करने और परीक्षण करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।\nहम इन डेटासेट का उपयोग प्रीट्रेन्ड ट्रांसफॉर्मर को ठीक करने और उनके प्रदर्शन पर चर्चा करने के लिए करते हैं, यह पाते हुए कि हमारे मॉडल ने सामान्यीकृत अपहरण तकनीकों को सीखा है, लेकिन हमारे डेटा की संरचना का शोषण करना भी सीखा है।\nअंत में, हम अपहरण तर्क के लिए इस दृष्टिकोण की व्यवहार्यता पर चर्चा करते हैं और उन तरीकों पर चर्चा करते हैं जिनमें भविष्य के काम में सुधार किया जा सकता है।', 'zh': '变形金刚近证能对用自然语言事例可凭行逻辑推理,然虽见于科学,常识推理模形可解释性有重用,而诱因推理 - 于不测之最善者 - 未尽其原。\n\n本文引AbductionRules,此乃自然语言数集,指在自然语言知识库练试可泛化缚。\n吾以此集来先练者变形金刚论其性能,见吾模形之学可广者外延术,而亦学吾数据结构矣。\n最后,我们讨论了这样诱拐推理的可行性,及在今后的事务中可以改进的方法。', 'ga': 'Léiríodh le déanaí go bhfuil claochladáin in ann réasúnaíocht loighciúil a dhéanamh go hiontaofa ar fhíricí agus ar rialacha a chuirtear in iúl i dteanga nádúrtha, ach rinneadh tearc-iniúchadh ar réasúnaíocht fhuadach - tátail ar an míniú is fearr ar bhreathnóireacht gan choinne - ainneoin feidhm shuntasach a bheith ag baint le fionnachtain eolaíoch, réasúnaíocht chiallmhar. , agus léirmhíniú samhlacha.\n\nCuireann an páipéar seo i láthair AbductionRules, grúpa tacair sonraí teanga nádúrtha atá deartha chun fuadach inghinearálaithe a thraenáil agus a thástáil thar bhunachar eolais ar theangacha nádúrtha.\nBainimid úsáid as na tacair shonraí seo chun Claochladáin réamhoilte a mhionchoigeartú agus a bhfeidhmíocht a phlé, ag fáil amach gur fhoghlaim ár gcuid samhlacha teicníochtaí fuadaigh inghinearálaithe ach gur fhoghlaimíomar freisin leas a bhaint as struchtúr ár sonraí.\nAr deireadh, pléimid inmharthanacht an chur chuige seo maidir le réasúnaíocht fhuadach agus bealaí ina bhféadfaí é a fheabhsú in obair amach anseo.', 'ka': 'შემდეგ გამოჩვენებული ტრანფორმაციები შეუძლებელია დარწმუნელად ლოგიკური პარამენტის გამოყენება ფაქტის და წესების შესახებ, რომლებიც ჩატვირთვალური ენაში გამოყენებული, მაგრამ წარმოადგენილი პარამენტი - უკეთესი განახსნა, რომელიც არ უნ', 'hu': 'A transzformátorok a közelmúltban bizonyították, hogy képesek megbízhatóan elvégezni a logikai érvelést a természetes nyelven kifejezett tények és szabályok felett, de az abducív érvelést - egy váratlan megfigyelés legjobb magyarázatához vezető következtetést - nem vizsgálták fel annak ellenére, hogy jelentős alkalmazások vannak a tudományos felfedezésre, a józan ész érvelésre és a modell értelmezhetőségére.', 'el': 'Πρόσφατα, οι μετασχηματιστές έχουν αποδειχθεί ότι είναι ικανοί να εκτελέσουν αξιόπιστα λογική συλλογιστική πάνω από γεγονότα και κανόνες που εκφράζονται στη φυσική γλώσσα, αλλά η απαγωγική συλλογιστική στην καλύτερη εξήγηση μιας απροσδόκητης παρατήρησης έχει υποδιερευνηθεί παρά τις σημαντικές εφαρμογές στην επιστημονική ανακάλυψη, τη λογική κοινής λογικής και την ερμηνεία μοντέλων.', 'it': "Recentemente è stato dimostrato che i trasformatori sono in grado di eseguire in modo affidabile ragionamenti logici su fatti e regole espressi in linguaggio naturale, ma il ragionamento abductivo - l'inferenza alla migliore spiegazione di un'osservazione inaspettata - è stato sottovalutato nonostante le significative applicazioni alla scoperta scientifica, al ragionamento di buon senso e all'interpretabilità dei modelli.", 'mk': 'Трансформирачите неодамна се покажаа дека се способни да извршат доверливи логични размислувања околу фактите и правилата изразени на природен јазик, но киднапирачките размислувања - конференција на најдоброто објаснување на неочекуваната набљудувачка - се потистражуваат и покрај значителните апликации за научно откритие, размислуваое', 'lt': 'Pastaruoju metu įrodyta, kad transformatoriai gali patikimai pagrįsti natūralia kalba išreikštus faktus ir taisykles, tačiau pagrobimo pagrįstumas - išvada dėl geriausio netikėto stebėjimo paaiškinimo - buvo nepakankamai išnagrinėtas nepaisant didelių mokslinio atradimo, bendro proto pagrįstumo ir modelio aiškinimo taikymo.', 'ms': 'Penukar baru-baru ini telah terbukti mampu melaksanakan alasan logik yang boleh dipercayai mengenai fakta dan peraturan yang diungkapkan dalam bahasa semulajadi, tetapi alasan penculikan - kesimpulan kepada penjelasan terbaik bagi pengamatan yang tidak dijangka - telah dilulusuri walaupun aplikasi yang signifikan untuk penemuan saintifik, alasan yang masuk akal, dan pengertian model.', 'kk': 'Трансформациялары табиғи тілінде көрсетілген шындықтар мен ережелерде тәуелсіз логикалық түсініктерді жұмыс істеу мүмкіндігін көрсетілді, бірақ күтпеген нақты түсініктердің ең жақсы түсініктеріне арналған түсініктері - ғылым табу, жалпы түсініктер', 'mn': 'Саяхан шилжүүлэгчид байгалийн хэл дээр илэрхийлэгдсэн үнэндээ болон дүрэм дээр логикийн талаар итгэлтэй бодлого хийж чадах боломжтой болж харагдаж байна. Гэхдээ хүлээн зөвшөөрөгч үзэхгүй байдлын хамгийн сайн тодорхойлолтоос хамааралтай шалтгаан нь шинжлэх ухааны нээлт, нийтлэг ойлгол', 'no': 'Transformerer har nyleg vist å utføre logisk rasjon over faktar og reglar uttrykt i naturspråk, men avduktiv rasjon - infeksjon til den beste forklaringa av eit uventa observasjon - har blitt undersøkt på tross av signifikante program for vitenskapelige oppdaging, vanlege rasjon og uttolkingsbehandlingar.', 'pl': 'Transformatory okazały się niedawno zdolne do niezawodnego wykonywania logicznego rozumowania w odniesieniu do faktów i reguł wyrażonych w języku naturalnym, ale rozumowanie porywacyjne do najlepszego wyjaśnienia nieoczekiwanego wskaźnika obserwacji zostało niezbadane mimo znaczących zastosowań do odkryć naukowych, rozumowania zdrowego rozsądku i interpretowalności modelu.', 'ro': 'S-a demonstrat recent că transformatorii sunt capabili să efectueze în mod fiabil raționamentul logic asupra faptelor și regulilor exprimate în limbaj natural, dar raționamentul abductiv - deducerea la cea mai bună explicație a unei observații neașteptate - a fost subexplorat în ciuda aplicațiilor semnificative la descoperirea științifică, raționamentul de bun simț și interpretabilitatea modelului.', 'ml': 'സ്വാഭാഷയില്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയ കാര്യങ്ങളെയും നിയമങ്ങളെയും കുറിച്ച് വിശ്വസ്തതയോടെ ലോഗിക്കല്\u200d കാരണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതായി അടുത്തുതന്നെ പരിശോധിക്കുന്നു. പക്ഷെ അബദ്ധപ', 'sr': 'Nedavno su pokazali da su transformatori sposobni da verovatno izvršavaju logičke rasprave o činjenicama i pravilima izraženim na prirodnom jeziku, ali otmicno razmišljanje - infekcija na najbolje objašnjenje neočekivanog posmatranja - bila je pod istragom uprkos značajnim aplikacijama za naučno otkriće, razmišljanje zajedničkog smisla i model interpretabilnosti.', 'mt': 'Dan l-aħħar intwera li t-trasformaturi huma kapaċi jwettqu raġunament loġiku b’mod affidabbli dwar il-fatti u r-regoli espressi fil-lingwa naturali, iżda r-raġunament abduttiv - inferenza għall-aħjar spjegazzjoni ta’ osservazzjoni mhux mistennija - ma ġiex esplorat biżżejjed minkejja applikazzjonijiet sinifikanti għall-iskoperta xjentifika, raġunament b’sens komuni, u interpretabbiltà tal-mudell.', 'so': 'Dhab ahaantii waxaa la muujiyey in turjumayaasha ay awoodi karaan inay si aamin ah u sameeyaan sababta asalka ah oo ku saabsan waxyaabaha iyo sharciyada afka dabiicadda ah, laakiin sababta la nacay - baahida ugu wanaagsan fasirka aragtida aan la filayn - waxaa la baaraandegay haba yeeshee codsiga muhiimka ah ee la ogaado cilmiga, sababta caadiga ah iyo turjumaadka modelka.', 'sv': 'Transformers har nyligen visat sig kunna utföra tillförlitligt logiskt resonemang över fakta och regler uttryckta i naturligt språk, men abduktivt resonemang - slutsats till den bästa förklaringen av en oväntad observation - har underutforskats trots betydande tillämpningar för vetenskaplig upptäckt, sunt förnuft resonemang och modelltolkning.', 'ta': 'சமீபத்தில் மாற்றுபவர்கள் இயல்பான மொழியில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட உண்மைகள் மற்றும் விதிகள் மீது நம்பிக்கையான காரணங்களை செயல்படுத்த முடியும் என்பது தெரியும், ஆனால் abductive காரணங்கள் - எதிர்பாரா', 'si': 'අවස්ථාවිත භාෂාවයේ ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා, නමුත් ප්\u200dරවේශ භාෂාවයෙන් ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය භාෂාවය', 'ur': 'تبدیل کرنے والوں کو اچھا دکھایا گیا ہے کہ حقیقت اور قوانین کے بارے میں قابل توجیح کرنے کے قابل ہیں، لیکن غیر منتظر ہونے والی دلیل - غیر منتظر نظر کی بہترین توضیح کے بغیر منتظر ہونے والی بغیر اس کے کہ علم شناسی اگلوں کے لئے بہترین اگلوں کے بارے میں بہترین اگلوں کی تعبیر کی وجہ', 'uz': "Yaqinda tarjima qiluvchilar asosiy tilda hisoblangan fakt va qoidalar haqida ishlab chiqarishga ishlab chiqarish mumkin, lekin qanday qilish sabablar - kutilmagan ko'rinishni eng yaxshi bo'lishi mumkin - Ilmiy aniqlash, umumiy sabablar va model tarjima qilish uchun eng muhim dasturlarni qidirish mumkin.", 'vi': "Quá trình biến hình gần đây đã được cho thấy có khả năng thực hiện một cách đáng tin cậy về các sự kiện và quy tắc được biểu lộ trong ngôn ngữ tự nhiên, nhưng lý lẽ bắt cóc'nhận xét đến lời giải thích tốt nhất của một quan sát bất ngờ- đã bị phơi bày dưới tiềm năng mặc dù các ứng dụng quan trọng cho phát hiện khoa học, lý lẽ tỉnh phổ thông, và giải thích mô hình.", 'bg': 'Наскоро трансформаторите са доказани, че са способни надеждно да извършват логически разсъждения върху факти и правила, изразени на естествен език, но абдуктивните разсъждения - заключение за най-доброто обяснение на неочаквано наблюдение - са недостатъчно проучени въпреки значителните приложения към научните открития, здравия разум разсъждения и интерпретацията на модела.', 'nl': 'Transformatoren zijn onlangs aangetoond in staat om betrouwbaar logisch redeneren uit te voeren over feiten en regels uitgedrukt in natuurlijke taal, maar abductief redeneren en concluderen naar de beste verklaring van een onverwachte waarnemingspunt is onderverkend ondanks belangrijke toepassingen op wetenschappelijke ontdekking, gezond verstand redeneren en modellinterpreteerbaarheid.', 'da': 'Transformere har for nylig vist sig at være i stand til pålideligt at udføre logisk ræsonnement over fakta og regler udtrykt i naturligt sprog, men abduktiv ræsonnement - udledning til den bedste forklaring på en uventet observation - er blevet underudforsket trods betydelige anvendelser til videnskabelig opdagelse, sund fornuft ræsonnement og modeltolkning.', 'hr': 'Nedavno su pokazali da su transformatori sposobni vjerovatno izvršiti logičko razmišljanje o činjenicama i pravilima izraženim na prirodnom jeziku, ali otmicno razmišljanje - infekcija na najbolje objašnjenje neočekivanog promatranja - bila je pod istragom uprkos značajnim primjenama za znanstveno otkrivanje, razmišljanje zajedničkog smisla i model interpretabilnosti.', 'de': 'Transformatoren haben kürzlich gezeigt, dass sie in der Lage sind, logisches Denken über Fakten und Regeln, die in natürlicher Sprache ausgedrückt werden, zuverlässig durchzuführen, aber abduktives Denken und Inferenzen zur besten Erklärung eines unerwarteten Beobachtungsmogelijks wurde trotz signifikanter Anwendungen auf wissenschaftliche Entdeckungen, Vernunft und Modellinterpretierbarkeit unzureichend erforscht.', 'id': 'Transformers baru-baru ini telah terbukti mampu melakukan alasan logis yang dapat dipercaya mengenai fakta dan aturan yang diungkapkan dalam bahasa alam, tetapi alasan penculikan - kesimpulan untuk penjelasan terbaik dari pengamatan yang tidak terduga - telah di bawah eksplorasi meskipun aplikasi yang signifikan untuk penemuan ilmiah, alasan yang masuk akal, dan interpretasi model.', 'sw': 'Watafsiri hivi karibuni wameonekana kuwa na uwezo wa kutekeleza sababu za kimaadili juu ya ukweli na sheria zinazoelezwa kwa lugha ya asili, lakini sababu za kuchukuliwa - kutokuwepo kwa ufafanuzi bora wa uchunguzi usiotarajiwa - umekuwa ukichunguzwa licha ya matumizi muhimu ya kutambua sayansi, maana ya kawaida na ufafanuzi wa mifano.', 'ko': '변형금강은 최근 자연언어에서 표현된 사실과 규칙에 대해 논리적 추리를 믿을 수 있다는 것이 증명되었지만 소인추리-의외의 관찰에 대한 가장 좋은 해석추리-과학적 발견, 상식적 추리와 모델의 해석가능성에 있어 중요한 응용이 있으나 아직 충분한 탐색을 얻지 못했다.', 'tr': 'Ýakynda görkezilýänler dogry dilde ifade edilen faktalar we kurallar hakynda ynamly düşünüp biljek boljagyny görkezildi, ýöne täsir sebäpler - garaşylmadyk gözlemeniň iň gowy düşündirişi - bilim tapylygyna, umumy duýdury sebäpleri we nusgala çykyşlygyna rağmen edildi.', 'fa': 'اخیراً تغییر دهندگان قادر به قابل اعتماد منطقی در مورد حقیقت و قوانین که در زبان طبیعی توضیح داده می شوند، اما دلیل دزدی - تغییر توضیح بهترین توضیح یک توضیح غیرمنتظر - با وجود کاربردهای مهم برای کشف علمی، دلیل منطقی و تغییر قابلیت مدل تحقیق شده است.', 'sq': 'Transformuesit kohët e fundit janë treguar se janë në gjendje të kryejnë arsyetimin logjik në mënyrë të besueshme lidhur me faktet dhe rregullat e shprehura në gjuhën natyrore, por arsyetimi rrëmbyes - përfundimi në shpjegimin më të mirë të një vëzhgimi të papritur - është nëneksploruar pavarësisht nga aplikimet e rëndësishme për zbulimin shkencore, arsyetimin e kuptimit të përbashkët dhe interpretues', 'af': "Transformeerders is onlangs gesien om betroubaar te doen logiese redening oor fakte en reëls uitgevoer in natuurlike taal, maar abductive redening - inferensie tot die beste uitduideling van 'n onverwagte observasie - is ondersoek teendat betekende toepassings tot wetenskaplike ontdekking, gemeenskaplike-sens redening en model uitduidelikheid is.", 'am': 'ከቅርብ ወቅት የተዘጋጀው ተርጓሚዎች በአካባቢ ቋንቋ እና በአካባቢ ቋንቋ ላይ የተናገረውን የlogical ምክር ማድረግ ማድረግ እንዲችሉ ታይተዋል፣ ነገር ግን የተንቀሳቀሱ ምክር - በተስፋ ለማየት በተሻለ ማስታወቂያው የሚጠይቅ - ለሳይንቀሳዊ ግንኙነት፣ የውይይት ማስታወቂያ እና የሞዴል ትርጓሜ ምንም እንኳ ቢሆን ተፈታተዋል፡፡', 'hy': 'Վերջերս ցույց է տվել, որ վերափոխողները կարողանում են վստահությամբ իրականացնել բնական լեզվով արտահայտված փաստերի և կանոնների վերաբերյալ, բայց առևանգողական մտածելակերպը - անսպասելի դիտարկության լավագույն բացատրության եզրակացությունը - թերաուսումնասիրել է, չնայած գիտական հայտնագործությունների, առողջ մտած', 'bs': 'Nedavno su pokazali da su transformatori sposobni vjerovatno izvršiti logički razum o činjenicama i pravilima izraženim na prirodnom jeziku, ali otmicni razum - infekcija na najbolje objašnjenje neočekivanog posmatranja - bila je pod istragom uprkos značajnim primjenama za naučno otkrivanje, razumljivosti zajedničkog smisla i modelom interpretabilnosti.', 'ca': "Recentment s'ha demostrat que els transformadors són capaços de fer raonament lògic de manera fiable sobre fets i normes expressats en llenguatge natural, però el raonament abductiu - inferència a la millor explicació d'una observació inesperada - ha estat subexplorat malgrat aplicacions significatives al descobriment científic, raonament de sentit comú i interpretabilitat del model.", 'et': 'Hiljuti on näidatud, et transformaatorid suudavad usaldusväärselt teostada loogilist arutlust looduslikus keeles väljendatud faktide ja reeglite üle, kuid abduktiivset arutlust - järeldust ootamatu vaatluse parimale seletusele - on alauuritud vaatamata märkimisväärsetele rakendustele teaduslikele avastustele, tervele mõistusele ja mudeli tõlgendatavusele.', 'cs': 'Transformátory byly v poslední době prokázány jako schopné spolehlivě provádět logické uvažování o faktech a pravidlech vyjádřených v přirozeném jazyce, avšak únosné uvažování a závěr k nejlepšímu vysvětlení neočekávaného pozorovacího jevu byl nedostatečně prozkoumán navzdory významným aplikacím pro vědecké objevy, uvažování zdravého rozumu a interpretovatelnost modelu.', 'fi': 'Muuntajat ovat viime aikoina osoittaneet pystyvänsä luotettavasti tekemään loogista päättelyä luonnollisella kielellä ilmaistujen tosiasioiden ja sääntöjen suhteen, mutta abduktiivista päättelyä - päätelmää odottamattoman havainnon parhaalle selitykselle - on tutkittu liian vähän huolimatta merkittävistä sovelluksista tieteelliseen löydökseen, tervejärkiseen päättelyyn ja mallin tulkittavuuteen.', 'az': 'Əvvəlcə transformatçılar təbiətli dildə ifadə edilən faktalar və kurallar barəsində etibarlı fikirləşdirmək bacarılması mümkün olduğunu göstərilmişdir, amma təbiətli fikirləşdirmək - gözlənilməmiş gözləmənin ən gözəl açıqlamasına uyğunluğu - bilimsel keşfetmə, orta-mantılı fikirləşdirmək və modeli təfsirləşdirmək üçün mövcud uyğu', 'bn': 'সম্প্রতি ট্রান্সফর্মাররা প্রাকৃতিক ভাষায় প্রকাশিত বাস্তবতা এবং নিয়ম সম্পর্কে বিশ্বাসীভাবে বৈশিষ্ট্যিক কারণ প্রকাশ করতে সক্ষম, কিন্তু অপহরণ করা কারণ - অপ্রত্যাশিত পর্যবেক্ষণের সেরা ব্যা', 'jv': 'Transformer shadow', 'sk': 'V zadnjem času se je izkazalo, da so transformatorji sposobni zanesljivo opravljati logično razmišljanje o dejstvih in pravilih, izraženih v naravnem jeziku, vendar je bilo abduzivno razmišljanje – sklepanje o najboljši razlagi nepričakovanega opazovanja – premalo raziskano kljub pomembnim uporabam znanstvenega odkritja, zdravega razuma in interpretabilnosti modela.', 'he': 'הוכח לאחרונה שהמעצבים מסוגלים לבצע בהאמנות הגיון הגיוני על עובדות וחוקים שהובילו בשפה טבעית, אך הגיון חטיף - המצאה להסבר הטוב ביותר של תצפיה בלתי צפויה - נמאס למרות היישומים משמעותיים לגילוי מדעי, הגיון הגיוני הגיוני הגיוני, והפרשנות מודל.', 'ha': "An nuna fassarori masu iya aminci a yanzu su iya cika zaɓen kwanan da aka faɗa cikin harshen kwanza, kuma amma ana abduta sababi - an ƙididdige wa mafi kyaun fassarar da ba'a yi sauna ba - an samu an gane shi, kuma amma an sami fassarar misalin misãlai da muhimmi.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་བར་བཟོ་བཅོས་པ་དེ་དག་གིས་ཉེ་ཆར་ཡིན་པས་དངོས་གནས་ཚུལ་དང་ཁྱད་པར་ངོས་འཛིན་བྱེད་ན་ཕན་རྐྱེན་ལ།'}
{'en': 'Cross-lingual Inference with A ', 'ar': 'حول أهمية حجم البيانات في فحص النماذج الدقيقة', 'pt': 'Sobre a importância do tamanho dos dados na sondagem de modelos ajustados', 'fr': "À propos de l'importance de la taille des données dans le sondage de modèles affinés", 'es': 'Sobre la importancia del tamaño de los datos en el sondeo de modelos ajustados', 'ja': '微調整モデルのプローブにおけるデータサイズの重要性について', 'zh': '浅谈数大小,探微调之要', 'hi': 'जांच में डेटा आकार के महत्व पर ठीक ट्यून किए गए मॉडल', 'ru': 'О важности размера данных в точных моделях зондирования', 'ga': 'Maidir leis an Tábhacht a bhaineann le Méid na Sonraí i Samhlacha Mionchoigeartaithe a Scrúdú', 'ka': 'Data Size', 'el': 'Σχετικά με τη σημασία του μεγέθους δεδομένων στην ανίχνευση εκλεπτυσμένων μοντέλων', 'hu': 'Az adatméret fontosságáról a finomhangolt modellekben', 'it': "Sull'importanza della dimensione dei dati nella ricerca di modelli perfezionati", 'kk': 'Деректер өлшемінің маңыздылығы керек үлгілерді тексеру үшін', 'lt': 'Apie duomenų dydžio svarbą bandant tiksliai pritaikytus modelius', 'mk': 'За важноста на големината на податоците во проверувањето на фино прилагодени модели', 'ms': 'Pada Kepentingan Saiz Data dalam Memuji Model Tersuai Terbaik', 'ml': 'On the Importance of Data Size in Probing Fine-tuned Models', 'mt': 'Dwar l-Importanza tad-Daqs tad-Dejta fil-Prova ta’ Mudelli Irfinati', 'mn': 'Өгөгдлийн хэмжээний чухал талаар', 'no': 'På viktigheten av datastorleiken i testen av finnstillingsmodeller', 'pl': 'O znaczeniu wielkości danych w modelach sondowania', 'ro': 'Despre importanța dimensiunii datelor în proiectarea modelelor reglate fin', 'sr': 'Na važnosti veličine podataka u ispitivanju dobrih modela', 'si': 'දත්ත ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා දත්ත ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Madowga muhiimka ee Size of Data in Probining Fine-tuned Models', 'sv': 'Om betydelsen av datastorlek i finjusterade modeller', 'ta': 'முன்னேற்றப்பட்ட மாதிரிகளில் தரவு அளவின் முக்கியம்', 'ur': 'فائن ٹونڈ موڈل میں ڈیٹا سائز کی اہم پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về tầm quan trọng của kích cỡ dữ liệu trong các mô- đun xác định', 'bg': 'За значението на размера на данните при сондирането на фино настроени модели', 'nl': 'Over het belang van gegevensgrootte bij het testen van fijnafgestemde modellen', 'da': 'Om vigtigheden af datastørrelse i sondering finjusterede modeller', 'hr': 'O važnosti veličine podataka u ispitivanju dobrih modela', 'id': 'On the Importance of Data Size in Probing Fine-tuned Models', 'de': 'Zur Bedeutung der Datengröße bei der Sondierung fein abgestimmter Modelle', 'ko': '데이터 크기가 마이크로스피커 모델 탐색에서의 중요성', 'fa': 'در مورد مهم اندازه داده\u200cها در مدل\u200cهای تنظیم نیکو امتحان کردن', 'af': 'Op die belangrikheid van Data Grootte in Probeer Fine-tuned Modelle', 'sq': 'On the Importance of Data Size in Probing Fine-tuned Models', 'sw': 'Kuhusu umuhimu wa ukubwa wa Data katika Kujaribu Modeli zilizotengenezwa vizuri', 'tr': 'Data Ululyky Bitirmek Modellerde Jawanyň Mykdary', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Տվյալների չափսի կարևորությունը փորձելով բարձրացված մոդելներ', 'az': 'Verici Ölçüsünün Ölçüsünü İyi Yapılmış Modellərdə Sənədə', 'bn': 'বিন্যাস করা মোডেলে ডাটা আকারের গুরুত্বপূর্ণ', 'bs': 'O važnosti veličine podataka u ispitivanju dobrih modela', 'ca': 'En la importància de la mida de les dades en la prova de models fins ajustats', 'cs': 'O významu velikosti dat v sondování jemně laděných modelů', 'et': 'Andmete suuruse tähtsuse kohta täpselt häälestatud mudelite analüüsimisel', 'fi': 'Tietojen koon merkityksestä hienoviritetyissä malleissa', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'O pomenu velikosti podatkov pri merjenju finih modelov', 'ha': '@ action', 'bo': 'བརྟག་ཞིབ་ཚད་ལྡན་པའི་མ་དབྱིབས་ནང་གི་ཆེ་ཆུང་ཚད་ཀྱི་གལ་ཆེ་བ', 'he': 'על חשיבות גודל נתונים באיתור מודלים מתאימים'}
{'en': 'Predicate entailment detection is a crucial task for question-answering from text, where previous work has explored unsupervised learning of entailment graphs from typed open relation triples. In this paper, we present the first pipeline for building Chinese entailment graphs, which involves a novel high-recall open relation extraction (ORE) method and the first Chinese fine-grained entity typing dataset under the FIGER type ontology. Through experiments on the Levy-Holt dataset, we verify the strength of our Chinese entailment graph, and reveal the cross-lingual complementarity: on the parallel Levy-Holt dataset, an ensemble of Chinese and English entailment graphs outperforms both monolingual graphs, and raises unsupervised SOTA by 4.7 AUC points.', 'ar': 'حققت العديد من الدراسات في الأسباب الكامنة وراء فعالية الضبط الدقيق ، عادةً من خلال عدسة الفحص. ومع ذلك ، غالبًا ما تتجاهل هذه الدراسات دور حجم مجموعة البيانات التي تم ضبط النموذج عليها. في هذا البحث نسلط الضوء على أهمية هذا العامل ودوره الذي لا يمكن إنكاره في فحص الأداء. نوضح أن مدى المعرفة اللغوية المشفرة يعتمد على عدد عينات الضبط الدقيق. يكشف التحليل أيضًا أن بيانات التدريب الأكبر تؤثر بشكل أساسي على الطبقات العليا ، وأن مدى هذا التغيير هو عامل في عدد التكرارات التي تُحدِّث النموذج أثناء الضبط الدقيق بدلاً من تنوع عينات التدريب. أخيرًا ، نوضح من خلال مجموعة من التجارب أن ضبط حجم البيانات يؤثر على قابلية استرداد التغييرات التي تم إجراؤها على المعرفة اللغوية للنموذج.', 'es': 'Varios estudios han investigado las razones detrás de la eficacia del ajuste fino, generalmente a través de la lente del sondeo. Sin embargo, estos estudios a menudo descuidan el papel del tamaño del conjunto de datos en el que se ajusta el modelo. En este artículo, destacamos la importancia de este factor y su papel innegable en el rendimiento del sondeo. Mostramos que el alcance del conocimiento lingüístico codificado depende del número de muestras que se ajusten. El análisis también revela que los datos de entrenamiento más grandes afectan principalmente a las capas superiores, y que el alcance de este cambio es un factor del número de iteraciones que actualizan el modelo durante el ajuste más que de la diversidad de las muestras de entrenamiento. Finalmente, demostramos a través de una serie de experimentos que el ajuste del tamaño de los datos afecta la capacidad de recuperación de los cambios realizados en el conocimiento lingüístico del modelo.', 'pt': 'Vários estudos investigaram as razões por trás da eficácia do ajuste fino, geralmente através das lentes da sondagem. No entanto, esses estudos geralmente negligenciam o papel do tamanho do conjunto de dados no qual o modelo é ajustado. Neste artigo, destacamos a importância desse fator e seu inegável papel na sondagem do desempenho. Mostramos que a extensão do conhecimento linguístico codificado depende do número de amostras de ajuste fino. A análise também revela que dados de treinamento maiores afetam principalmente camadas mais altas e que a extensão dessa mudança é um fator do número de iterações que atualizam o modelo durante o ajuste fino, e não da diversidade das amostras de treinamento. Por fim, mostramos através de um conjunto de experimentos que o ajuste fino do tamanho dos dados afeta a recuperabilidade das mudanças feitas no conhecimento linguístico do modelo.', 'fr': "Plusieurs études ont examiné les raisons de l'efficacité du réglage fin, généralement sous l'angle du sondage. Cependant, ces études négligent souvent le rôle de la taille de l'ensemble de données sur lequel le modèle est affiné. Dans cet article, nous soulignons l'importance de ce facteur et son rôle indéniable dans l'évaluation des performances. Nous montrons que l'étendue des connaissances linguistiques codées dépend du nombre d'échantillons affinés. L'analyse révèle également que les données d'entraînement plus importantes affectent principalement les couches supérieures, et que l'ampleur de ce changement est un facteur du nombre d'itérations mettant à jour le modèle pendant le réglage fin plutôt que de la diversité des échantillons d'apprentissage. Enfin, nous montrons à travers une série d'expériences que le réglage précis de la taille des données affecte la capacité de récupération des modifications apportées aux connaissances linguistiques du modèle.", 'ja': 'いくつかの研究は、通常、プロービングのレンズを通じて、微調整の有効性の背後にある理由を調査している。しかし、これらの研究は、モデルが微調整されるデータセットのサイズの役割を軽視することが多い。本稿では、この要因の重要性と、パフォーマンスを調査する上での否定できない役割を強調する。符号化された言語学的知識の程度は、微調整サンプルの数に依存することを示している。分析はまた、より大きなトレーニングデータが主に高層に影響を及ぼし、この変化の程度は、トレーニングサンプルの多様性ではなく、微調整中にモデルを更新する反復回数の要因であることを明らかにする。最後に、一連の実験を通じて、データサイズを微調整することは、モデルの言語学的知識に加えられた変更の回復可能性に影響することを示します。', 'zh': '诸治已得微调有效性背者,常以探镜头。 然往往忽于微数集大小之用。 本文,我们强调了这一因素的重要性情和探测性能中不可否认用。 吾言编码言知在微样本之数也。 析而明之,大练数大,而微调迭代数,非练样本之多样性也。 最后,我们因朋实验表明,微调数大小对模型言语知识所行改易的可恢复性。', 'ru': 'В нескольких исследованиях изучались причины, лежащие в основе эффективности тонкой настройки, как правило, через призму зондирования. Однако в этих исследованиях нередко игнорируется роль размера набора данных, на основе которого производится доработка модели. В настоящем документе мы подчеркиваем важность этого фактора и его неоспоримую роль в оценке эффективности. Показано, что степень кодированных лингвистических знаний зависит от количества точной настройки выборок. Анализ также показывает, что большие учебные данные в основном влияют на более высокие слои и что степень этого изменения является фактором количества итераций, обновляющих модель во время тонкой настройки, а не разнообразия учебных выборок. Наконец, мы показываем с помощью ряда экспериментов, что точная настройка размера данных влияет на восстанавливаемость изменений, внесенных в лингвистические знания модели.', 'hi': 'कई अध्ययनों ने ठीक-ट्यूनिंग की प्रभावशीलता के पीछे के कारणों की जांच की है, आमतौर पर जांच के लेंस के माध्यम से। हालांकि, ये अध्ययन अक्सर डेटासेट के आकार की भूमिका की उपेक्षा करते हैं जिस पर मॉडल ठीक-ठाक होता है। इस पत्र में, हम इस कारक के महत्व और प्रदर्शन की जांच में इसकी निर्विवाद भूमिका पर प्रकाश डालते हैं। हम दिखाते हैं कि एन्कोडेड भाषाई ज्ञान की सीमा ठीक-ट्यूनिंग नमूनों की संख्या पर निर्भर करती है। विश्लेषण से यह भी पता चलता है कि बड़े प्रशिक्षण डेटा मुख्य रूप से उच्च परतों को प्रभावित करते हैं, और इस परिवर्तन की सीमा प्रशिक्षण नमूनों की विविधता के बजाय ठीक-ट्यूनिंग के दौरान मॉडल को अपडेट करने वाले पुनरावृत्तियों की संख्या का एक कारक है। अंत में, हम प्रयोगों के एक सेट के माध्यम से दिखाते हैं कि ठीक-ट्यूनिंग डेटा आकार मॉडल के भाषाई ज्ञान में किए गए परिवर्तनों की पुनर्प्राप्ति को प्रभावित करता है।', 'ga': "Tá imscrúdú déanta ag go leor staidéar ar na cúiseanna atá taobh thiar d'éifeachtacht an mhionchoigeartaithe, de ghnáth trí lionsa an tseiceáil. Mar sin féin, is minic a dhéanann na staidéir seo faillí ar ról mhéid an tacair sonraí ar a ndéantar an tsamhail a mhionchoigeartú. Sa pháipéar seo, leagaimid béim ar a thábhachtaí atá an fachtóir seo agus an ról nach féidir a shéanadh maidir le feidhmíocht a iniúchadh. Léirímid go mbraitheann méid an eolais teanga ionchódaithe ar líon na samplaí mionchoigeartaithe. Léiríonn an anailís freisin go mbíonn tionchar ag sonraí oiliúna níos mó ar shraitheanna níos airde go príomha, agus go bhfuil méid an athraithe seo ina fhachtóir don líon atriallta a nuashonraítear an tsamhail le linn mionchoigeartaithe seachas éagsúlacht na samplaí oiliúna. Ar deireadh, léirímid trí thacar turgnaimh go mbíonn tionchar ag mionchoigeartú ar mhéid sonraí ar inghnóthaitheacht na n-athruithe a dhéantar ar eolas teanga an mhúnla.", 'ka': 'რამდენიმე კვლევები განსხვავებულია მიზეზები, რომლებიც ეფექტიურება სტრუნტის ეფექტიურებაში, რომლებიც განსხვავებული სტრუნტის ლენზებით გადა მაგრამ, ეს კვლევები ზოგიერთად არ უნდა იცოდეს მონაცემების ზომას, რომელიც მოდელის მონაცემები უკეთესია. ამ დოკუნეში ჩვენ აღწერეთ ამ ფოქტურის მნიშვნელობა და მისი უცნობილი პროლია პროლის შესაბამისად. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კოდირებული ენგურისტიკური ცნობილების განმავლობაზე დარწმუნდება კოდირებული მონაცემების რაოდენობაზე. ანალიზია ასევე აღმოჩნდება, რომ დიდი განათლების მონაცემები უფრო მეტი სინამდვილეების შესახებ, და რომ ეს ცვლილების სინამდვილეობა იქნება მოდელის განახლების რაოდენობის ფაქტორია, რომელიც მოდელის განა საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ ექსპერიმენტების ნაწილად, რომელიც მონაცემების ზომა ძალიან კონფიგურირებული მონაცემების შესაძლებლობა მოდელის ლენგურისტიკურ', 'hu': 'Több tanulmány vizsgálta a finomhangolás hatékonyságának okait, általában a mérés lencséjén keresztül. Ezek a tanulmányok azonban gyakran figyelmen kívül hagyják annak az adathalmaznak a szerepét, amelyre a modellt finomhangolják. Ebben a tanulmányban kiemeljük ennek a tényezőnek a fontosságát és tagadhatatlan szerepét a mérési teljesítményben. Megmutatjuk, hogy a kódolt nyelvtudás mértéke a finomhangoló minták számától függ. Az elemzés azt is feltárja, hogy a nagyobb edzési adatok elsősorban a magasabb rétegeket érintik, és hogy ennek a változásnak a mértéke a modellt finomhangolás során frissítő iterációk számának tényezője, nem pedig az edzésminták sokféleségének. Végül egy sor kísérleten keresztül megmutatjuk, hogy az adatméret finomhangolása befolyásolja a modell nyelvtudásában végrehajtott változások helyreállíthatóságát.', 'el': 'Αρκετές μελέτες έχουν διερευνήσει τους λόγους πίσω από την αποτελεσματικότητα της λεπτής ρύθμισης, συνήθως μέσω του φακού της ανίχνευσης. Ωστόσο, αυτές οι μελέτες συχνά παραμελούν το ρόλο του μεγέθους του συνόλου δεδομένων στο οποίο είναι συντονισμένο το μοντέλο. Σε αυτή την εργασία, υπογραμμίζουμε τη σημασία αυτού του παράγοντα και τον αναμφισβήτητο ρόλο του στην ανίχνευση της απόδοσης. Δείχνουμε ότι η έκταση της κωδικοποιημένης γλωσσικής γνώσης εξαρτάται από τον αριθμό των δειγμάτων συντονισμού. Η ανάλυση αποκαλύπτει επίσης ότι τα μεγαλύτερα δεδομένα κατάρτισης επηρεάζουν κυρίως υψηλότερα επίπεδα, και ότι η έκταση αυτής της αλλαγής είναι ένας παράγοντας του αριθμού των επαναλήψεων που ενημερώνουν το μοντέλο κατά τη διάρκεια της τελειοποίησης και όχι της ποικιλομορφίας των δειγμάτων κατάρτισης. Τέλος, δείχνουμε μέσα από ένα σύνολο πειραμάτων ότι ο συντονισμός του μεγέθους των δεδομένων επηρεάζει την ανάκτηση των αλλαγών που έγιναν στη γλωσσική γνώση του μοντέλου.', 'it': "Diversi studi hanno indagato le ragioni dietro l'efficacia della messa a punto, di solito attraverso la lente della sonda. Tuttavia, questi studi spesso trascurano il ruolo della dimensione del set di dati su cui il modello è perfezionato. In questo articolo, sottolineiamo l'importanza di questo fattore e il suo innegabile ruolo nel sondare le prestazioni. Mostriamo che l'estensione delle conoscenze linguistiche codificate dipende dal numero di campioni di messa a punto. L'analisi rivela inoltre che i dati di allenamento più grandi riguardano principalmente gli strati superiori e che l'entità di questo cambiamento è un fattore del numero di iterazioni che aggiornano il modello durante la messa a punto piuttosto che la diversità dei campioni di allenamento. Infine, mostriamo attraverso una serie di esperimenti che la messa a punto delle dimensioni dei dati influisce sulla recuperabilità delle modifiche apportate alle conoscenze linguistiche del modello.", 'kk': 'Көптеген зерттеулердің бірнеше зерттеулері тәуелсіздік баптау тәртібінің себептерін зерттеді, кәдімгі зерттеулердің линзиясы арқылы. Бірақ бұл зерттеулердің үлгісін жақсы баптау үлгісінің өлшемін шектеуге болады. Бұл қағазда, бұл фактордың маңыздылығын және оның ықтималдығын тексеру үшін түсінбейтін рольін таңдаймыз. Біз кодталған лингвистикалық мәліметтердің өлшемі дұрыс түзету үлгілерінің санына тәуелді деп көрсетедік. Анализ мұндай-ақ үлкен оқыту деректері негізінде жоғары қабаттарды әсер етеді және бұл өзгерістер үлгісін жаңарту кезінде қайталану санының факторы болады. Соңында, біз мәліметтерді баптау үшін моделінің лингвистикалық білімдерінің өзгерістерін қайталау мүмкіндігіне әсер ететін тәжірибелерді көрсетедік.', 'lt': 'Keliuose tyrimuose buvo tiriamos patobulinimo veiksmingumo priežastys, paprastai per sondo sklaidytuvą. Tačiau šie tyrimai dažnai neatsižvelgia į duomenų rinkinio, kuriame model is yra patobulintas, dydžio vaidmenį. Šiame dokumente pabrėžiama šio veiksnio svarba ir jo neabejotinas vaidmuo atliekant rezultatų tyrimą. We show that the extent of encoded linguistic knowledge depends on the number of fine-tuning samples.  Iš analizės taip pat matyti, kad didesni mokymo duomenys daugiausia susiję su aukštesniais sluoksniais ir kad šio pokyčio mastas yra model į atnaujinančių kartojimų skaičiaus, o ne mokymo mėginių įvairovės veiksnys. Galiausiai, atlikdami keletą eksperimentų parodome, kad tikslesnis duomenų dydis daro poveikį modelio kalbinių žinių pakeitimų atsigavimui.', 'mk': 'Неколку студии ги испитаа причините зад ефикасноста на финетирањето, обично преку lenteта на испитување. However, these studies often neglect the role of the size of the dataset on which the model is fine-tuned.  Во овој документ ја истакнуваме важноста на овој фактор и неодрекливата улога во истражувањето на резултатите. Ние покажуваме дека степенот на кодираното јазичко знаење зависи од бројот на примероци за финетизирање. Анализата, исто така, покажува дека поголемите податоци за обука влијаат главно на повисоките слоеви и дека степенот на оваа промена е фактор на бројот на итерации кои го ажурираат моделот за време на финетизирање наместо на различноста на примероците за обука. Конечно, преку сет експерименти покажуваме дека прилагодувањето на големината на податоците влијае на обновливоста на промените направени во јазичното знаење на моделот.', 'ms': 'Beberapa kajian telah menyelidiki sebab di balik keefektivitas penyesuaian, biasanya melalui lensa penyelidikan. However, these studies often neglect the role of the size of the dataset on which the model is fine-tuned.  Dalam kertas ini, kami menyatakan kepentingan faktor ini dan peranan yang tidak dapat ditolak dalam penyelidikan prestasi. Kami menunjukkan bahawa jangkauan pengetahuan bahasa terkod bergantung pada bilangan sampel penyesuaian. Analisis juga menunjukkan bahawa data latihan yang lebih besar terutamanya mempengaruhi lapisan yang lebih tinggi, dan bahawa jangkauan perubahan ini adalah faktor bilangan iterasi yang mengemaskini model semasa penyesuaian lebih daripada pelbagai sampel latihan. Akhirnya, kita tunjukkan melalui set eksperimen bahawa saiz data penyesuaian mempengaruhi kemampuan pemulihan perubahan yang dibuat pada pengetahuan bahasa model.', 'ml': 'കുറച്ച് പഠനങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പിന്നിലുള്ള കാരണങ്ങള്\u200d അന്വേഷിച്ചിരിക്കുന്നു. സാധാരണ പരിശോധിക്ക എന്നാലും ഈ പഠനങ്ങള്\u200d പ്രാവശ്യം മോഡല്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ വലിപ്പം ഉപേക്ഷിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഈ ഫാക്ടറിന്റെ പ്രധാനത്തിന്റെയും അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്തിന്റെയും പ്രകടനത്തിന്റെയും പ്ര നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എന്\u200dകോഡ് ചെയ്ത ഭാഷ അറിവിന്\u200dറെ വ്യത്യാസം നല്ല മാതൃകങ്ങളുടെ എണ്ണം കൂടുതല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഈ മാറ്റങ്ങളുടെ വ്യത്യാസം മോഡലിന്റെ വ്യത്യാസം പുതുക്കുന്നതിനു പകരം മോഡലിന അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടം പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ ഭാഷ അറിവിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റിയ മാറ്റങ', 'mt': 'Diversi studji investigaw ir-raġunijiet wara l-effikaċja tal-irfinar, normalment permezz tal-lenti tas-sondar. Madankollu, dawn l-istudji ta’ spiss jinjoraw ir-rwol tad-daqs tas-sett tad-dejta li fuqu l-mudell huwa rfinut. In this paper, we highlight the importance of this factor and its undeniable role in probing performance.  Aħna nuru li l-firxa tal-għarfien lingwistiku kkodifikat tiddependi fuq in-numru ta’ kampjuni ta’ rfinar. L-analiżi turi wkoll li dejta akbar dwar it-taħriġ taffettwa prinċipalment saffi ogħla, u li l-firxa ta’ din il-bidla hija fattur tan-numru ta’ iterazzjonijiet li jaġġornaw il-mudell waqt l-irfinar minflok id-diversità tal-kampjuni tat-taħriġ. Fl-a ħħar nett, permezz ta’ sett ta’ esperimenti nuru li l-aġġustament fid-daqs tad-dejta jaffettwa l-irkuprabbiltà tal-bidliet li saru fl-għarfien lingwistiku tal-mudell.', 'no': 'Mange studier har undersøkt grunnene bak effektiviteten av finnstillinga, vanlegvis gjennom lensen av probering. Desse studiane gjer imidlertid ofte negrere rollen på storleiken på datasettet som modellen skal finnast. I denne papiret markerer vi viktigheten til denne faktoren og den ukjengelege rollen i utprobering av utviklinga. Vi viser at storleiken på koda lingviske kunnskap avhenger av talet på finnstillingsprøver. Analysen viser også at større opplæringsdata påvirkar hovudsakelig høgare lag, og at storleiken av denne endringa er ein faktor av talet på gjentakingar som oppdaterer modellen under finnstilling i staden for mangfoldet av opplæringsprøver. I slutt viser vi gjennom eit sett eksperimenter som finnstillingsstorleiken av data påvirkar gjenoppretting av endringane gjort til den lingviske kunnskapen i modellen.', 'pl': 'Kilka badań zbadało przyczyny skuteczności dostrajania, zwykle przez soczewkę sondy. Badania te często jednak zaniedbują rolę wielkości zbioru danych, na którym model jest dostrojony. W artykule podkreślamy znaczenie tego czynnika i jego niezaprzeczalną rolę w badaniu wydajności. Pokazujemy, że zakres zakodowanej wiedzy językowej zależy od liczby próbek dostrojenia. Analiza ujawnia również, że większe dane treningowe wpływają głównie na wyższe warstwy, a zakres tej zmiany jest czynnikiem liczby iteracji aktualizacji modelu podczas dostrajania, a nie różnorodności próbek treningowych. Wreszcie, poprzez zestaw eksperymentów pokazujemy, że dostosowanie wielkości danych wpływa na możliwość odzyskiwania zmian dokonanych w wiedzy językowej modelu.', 'ro': 'Mai multe studii au investigat motivele din spatele eficacității reglării fine, de obicei prin lentilele sondării. Cu toate acestea, aceste studii neglijează adesea rolul dimensiunii setului de date pe care modelul este reglat fin. În această lucrare, subliniem importanța acestui factor și rolul său incontestabil în performanța sondării. Arătăm că amploarea cunoștințelor lingvistice codificate depinde de numărul de mostre de reglare fină. Analiza arată, de asemenea, că datele mai mari de antrenament afectează în principal straturile superioare și că amploarea acestei schimbări este un factor al numărului de iterații care actualizează modelul în timpul reglării fine, mai degrabă decât diversitatea eșantioanelor de antrenament. În cele din urmă, vom arăta printr-un set de experimente că reglarea fină a dimensiunii datelor afectează recuperabilitatea modificărilor aduse cunoștințelor lingvistice ale modelului.', 'mn': 'Ихэнх судалгаанууд судалгааны шалтгааныг судалж байлаа. Гэвч эдгээр судалгаанууд загвар дээр дүрслэгдсэн өгөгдлийн сангийн хэмжээг ихэвчлэн үгүйсгэдэг. Энэ цаасан дээр бид энэ хүчин зүйлийн чухал болон үйл ажиллагааны шалгалтын тухай анхаарлыг тайлбарлаж байна. Бид кодлогдсон хэлний мэдлэгтэй хэмжээний хэмжээнд тодорхой жишээний тоо нь хамааралтай гэдгийг харуулж байна. Шалгуулалт нь мөн том сургалтын өгөгдлийг ихэвчлэн өндөр давхарт нөлөөлдөг гэдгийг харуулдаг. Энэ өөрчлөлтийн хэмжээ нь загварыг сайжруулах үед загварыг шинэчлэх хэмжээний үр дүнтэй гэсэн үг. Эцэст нь бид хэд хэдэн туршилтаар өгөгдлийн хэмжээг тодорхойлох нь загварын хэлний мэдлэгтэй өөрчлөлтийн дахин сэргээгдэх чадварыг нөлөөлдөг.', 'si': 'ගොඩක් පරීක්ෂණාවල් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා හේතුව හොඳයි, සාමාන්\u200dයයෙන් පරීක්ෂණාවේ ලෙන්ස් වලින්. නමුත්, මේ පරීක්ෂණය සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරමාණය සඳහා තොරතුරු සෙට්ටුවේ ප්\u200dරමාණයක් නැති කරනවා. මේ පත්තරේ අපි මේ විශේෂකයේ වැදගත්ත වැදගත්තා ඒ වගේම එයාගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න බැරි ප්\u200dරශ් අපි පෙන්වන්නේ කියලා කොඩ් විද්\u200dයාවක් භාෂාවික දන්නවගේ විශාලය හොඳ සැමැල්ම් සංඛ්යාවට අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා වැඩි ප්\u200dරධාන දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් වඩා වඩා විශේෂය කරනවා කියලා, ඒ වගේම මේ වෙනස් විශේෂණයේ සංකේත අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජනයක් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා මොඩේල්ගේ භාෂාවික දැන', 'sr': 'Nekoliko ispitivanja istražilo je razloge iza efikasnosti fino podešavanja, obično kroz lense probe. Međutim, ove studije često zanemaruju ulogu veličine seta podataka na kojoj je model ispravan. U ovom papiru, naglašavamo važnost ovog faktora i njene neizbežne uloge u ispitivanju izvedbe. Pokazujemo da širokost kodiranog jezičkog znanja zavisi od broja uzorka koji se uključuju. Analiza takođe pokazuje da veći podaci obuke uglavnom utječu na veće slojeve i da je mjera ove promene faktor broja iteracija koje aktualizuju model tokom finaliziranja umjesto raznolikosti uzorka obuke. Konačno, pokazujemo kroz niz eksperimenata koji su veličine podataka ispravljali utjecaju na oporavljivost promjena koje su napravljene na jezičko znanje model a.', 'so': "Baaritaanka qaarkood ayaa baaritay sababaha ka dambeeya, sida caadiga ah baaritaanka. Si kastaba ha ahaatee waxbarashadaas inta badan waxay halmaameen qaybaha ku saabsan qiyaastii macluumaadka lagu sameynayo tusaale ahaan. Qoraalkan waxaynu ku qornaa muhiimka arrintan iyo qaybtiisa aan saamayn karin sameynta performance. Waxaynu muujinaynaa in aqoonta luqada lagu qoray ay ay ku xiran tahay tirada samooyinka wanaagsano. Fasirku wuxuu sidoo kale muujiyaa in macluumaadka waxbarashada waaweyn ay ugu khaaskan saameyn ku leedahay heerarka sare, iyo in heerka beddelinkanu ay tahay sabab tirada waxyaabaha la kordhin karo modellka marka lagu sameynayo samooyinka waxbarashada kala duduwan. Finally, we show through a set of experiments that fine-tuning data size affects the recoverability of the changes made to the model's linguistic knowledge.", 'sv': 'Flera studier har undersökt orsakerna till effektiviteten av finjustering, vanligtvis genom sondlinsen. I dessa studier försummas dock ofta betydelsen av storleken på den datamängd som modellen är finjusterad på. I denna uppsats belyser vi betydelsen av denna faktor och dess obestridliga roll i sonderingsprestanda. Vi visar att omfattningen av kodade språkkunskaper beror på antalet finjusterande prover. Analysen visar också att större träningsdata främst påverkar högre skikt och att omfattningen av denna förändring är en faktor för antalet iterationer som uppdaterar modellen under finjustering snarare än mångfalden av träningsproverna. Slutligen visar vi genom en uppsättning experiment att finjustering av datastorlek påverkar återvinningen av de förändringar som gjorts i modellens språkkunskaper.', 'ta': 'பல ஆராய்ச்சிகள் சரியான தூண்டுதல் விளைவுக்கு பின்னால் காரணங்களை ஆய்வு செய்துள்ளன, வழக்கமாக பரிசோதிக்கப் ஆனால், இந்த படிப்பாடுகள் பெரும்பாலாகவே மாதிரி சரியாக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தின் அளவின் பங்கு புறக்கணிக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த காரணியின் முக்கியத்தையும் அதன் முடிவில்லாத பங்கையையும் தெரிவிக்கிறோம். நாம் குறியிடப்பட்ட மொழியில் அறிவின் அளவு நன்றான மாதிரிகளின் எண்ணிக்கையை சார்ந்திருக்கிறது. The analysis also reveals that larger training data mainly affects higher layers, and that the extent of this change is a factor of the number of iterations updating the model during fine-tuning rather than the diversity of the training samples.  இறுதியில், நாம் ஒரு சில சோதனைகளின் மூலம் காண்பிக்கிறோம். நன்றாக வரும் தகவல் அளவு மாற்றங்கள் மாதிரியின் மொழிய அறிவில் செய்யப்', 'ur': 'بہت سی تحقیقات نے اچھی تنظیم کی عمدگی کے پیچھے دلیلیں تحقیق کی ہیں، معمولاً تحقیق کے لینس سے۔ However, these studies often ignore the role of the data set on which the model is fine tuned. اس کاغذ میں، ہم اس فکتور کی اہم بات اور اس کا غیر قابل رغم اثبات کریں گے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ کدھی زبان علم کی وسعت سیدھی نمونوں کی تعداد پر ہے اس تحلیل نے بھی ظاہر کیا ہے کہ بڑی ترینس ڈیٹا سب سے زیادہ بلندی لہروں پر اثر دیتا ہے اور یہ تغییر کی وسعت ایک فاکتوری ہے جو مدل کو اضافہ کرنے کی جگہ پاکیزہ تغییر نمونوں کی مختلفی بغیر پاکیزہ تغییر کرتی ہے۔ آخر میں، ہم ایک مجموعہ تجربے کے ذریعہ دکھاتے ہیں جو دکھانے کی اندازہ پاکیزہ تنظیم کرتی ہے کہ مدل کی زبان علم کی تغییرات کی استعمال کرتی ہے۔', 'vi': 'Nhiều nghiên cứu đã nghiên cứu các lý do đằng sau hiệu quả của độ cẩn thận, thường là qua ống kính thăm dò. Tuy nhiên, các nghiên cứu này thường bỏ qua vai trò của kích thước bộ dữ liệu mà mô hình được chỉnh sửa cẩn thận. Trong tờ giấy này, chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của nhân tố này và vai trò không thể phủ nhận của nó trong việc thăm dò sức khỏe. Chúng tôi cho thấy mức độ hiểu biết ngôn ngữ bị mã hóa phụ thuộc vào số lượng mẫu tinh chỉnh. Phân tích cũng cho thấy dữ liệu huấn luyện lớn hơn chủ yếu ảnh hưởng tới lớp cao hơn, và độ lớn của sự thay đổi này là một yếu tố của số lần lặp lại cập nhật mô hình trong thời gian nghiên cứu, hơn là sự khác biệt của các mẫu tập luyện. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy qua một loạt các thí nghiệm rằng độ chính xác của dữ liệu ảnh hưởng đến khả năng phục hồi các thay đổi kiến thức ngôn ngữ của mô hình.', 'uz': "Ko'pchilik ta'limlarni o'rganishni o'rganishga sabablarni o'rganadi, odatda o'zgarishni o'rganadi. Lekin, bu o'rganishlar ko'pincha model ajratilgan maʼlumot oʻlchamini o'zgartiradi. Bu qogʻozda biz bu factorining muhimligini va bajarish imkoniyatini ko'rsatish mumkin. Biz ko'rsatganimiz, ko'paytirilgan tillarning darajasi yaxshi misollar sonlariga bog'liq. Analytik esa ko'proq taʼminlovchi maʼlumotlar oddiy yuqori qatlamlarga таъсир beradi, va bu oʻzgarishning darajasi modelni taʼminlovchi sonlarning soni ko'paytida yangilash natijalarining soni ko'rsatuvchisi. Finally, we show through a set of experiments that fine-tuning data size affects the recoverability of the changes made to the model's linguistic knowledge.", 'bg': 'Няколко проучвания са изследвали причините за ефективността на фината настройка, обикновено чрез обектива на сондиране. Въпреки това, тези изследвания често пренебрегват ролята на размера на набора от данни, върху който моделът е фино настроен. В настоящата статия подчертаваме значението на този фактор и неговата неоспорима роля в изследването на производителността. Показваме, че степента на кодираното езиково познание зависи от броя на образците за фино настройване. Анализът показва също, че по-големите данни за обучение засягат основно по-високите слоеве и че степента на тази промяна е фактор за броя на итерациите, актуализиращи модела по време на фина настройка, а не за разнообразието на образците за обучение. И накрая, чрез набор от експерименти показваме, че фината настройка на размера на данните влияе върху възвръщаемостта на промените, направени в езиковото знание на модела.', 'nl': 'Verschillende studies hebben de redenen onderzocht achter de effectiviteit van fine-tuning, meestal via de lens van sonde. Deze studies negeren echter vaak de rol van de grootte van de dataset waarop het model is afgestemd. In dit artikel benadrukken we het belang van deze factor en zijn onmiskenbare rol bij het meten van prestaties. We laten zien dat de mate van gecodeerde taalkennis afhangt van het aantal fine-tuning samples. Uit de analyse blijkt ook dat grotere trainingsgegevens vooral hogere lagen beïnvloeden, en dat de mate van deze verandering een factor is van het aantal iteraties dat het model tijdens fine-tuning bijwerkt in plaats van de diversiteit van de trainingsvoorbeelden. Tot slot laten we door middel van een reeks experimenten zien dat het finetunen van datagrootte invloed heeft op de herstelbaarheid van de wijzigingen die zijn aangebracht in de taalkennis van het model.', 'da': 'Flere undersøgelser har undersøgt årsagerne bag effektiviteten af finjustering, normalt gennem linsen af sonding. Disse undersøgelser forsømmer imidlertid ofte størrelsen af det datasæt, som modellen finjusteres på. I denne artikel fremhæver vi betydningen af denne faktor og dens ubestridelige rolle i undersøgelsesresultaterne. Vi viser, at omfanget af kodet sprogkundskab afhænger af antallet af finjusterende prøver. Analysen afslører også, at større træningsdata hovedsageligt påvirker højere lag, og at omfanget af denne ændring er en faktor for antallet af iterationer, der opdaterer modellen under finjustering snarere end mangfoldigheden af træningsprøverne. Endelig viser vi gennem et sæt eksperimenter, at finjustering af datastørrelse påvirker genoprettelsen af de ændringer, der er foretaget i modellens sproglige viden.', 'hr': 'Nekoliko ispitivanja istražilo je razloge iza učinkovitosti dobre prilagodbe, obično kroz lense ispitivanja. Međutim, ove ispitivanja često zanemaruju ulogu veličine seta podataka na kojoj se model ispravlja. U ovom papiru naglašavamo važnost ovog faktora i njene neizbježne uloge u ispitivanju učinka. Pokazujemo da širokost kodiranog jezičkog znanja zavisi od broja uzorka koji se uključuju. Analiza također pokazuje da veći podaci obuke uglavnom utječu na veće slojeve i da je mjera ove promjene faktor broja iteracija koje se aktualiziraju model a tijekom isprave, umjesto raznolikosti uzorka obuke. Konačno, pokazujemo kroz niz eksperimenata koji su veličine podataka ispravne prilagodbe utjecali na oporavak promjena učinjenih na jezičko znanje model a.', 'de': 'Mehrere Studien haben die Gründe für die Wirksamkeit der Feinabstimmung untersucht, in der Regel durch die Linse der Sondierung. Diese Studien vernachlässigen jedoch häufig die Rolle der Größe des Datensatzes, auf dem das Modell fein abgestimmt ist. In diesem Beitrag beleuchten wir die Bedeutung dieses Faktors und seine unbestreitbare Rolle bei der Leistungsmessung. Wir zeigen, dass der Umfang des kodierten Sprachwissens von der Anzahl der Feinabstimmungssamples abhängt. Die Analyse zeigt auch, dass größere Trainingsdaten hauptsächlich höhere Schichten betreffen und dass das Ausmaß dieser Änderung eher ein Faktor für die Anzahl der Iterationen ist, die das Modell während der Feinabstimmung aktualisieren, als für die Vielfalt der Trainingsmuster. Schließlich zeigen wir durch eine Reihe von Experimenten, dass die Feinabstimmung der Datengröße die Wiederherstellungsfähigkeit der Änderungen am linguistischen Wissen des Modells beeinflusst.', 'id': 'Beberapa studi telah menyelidiki alasan di balik efektivitas penyesuaian, biasanya melalui lensa penyelidikan. Namun, studi-studi ini sering mengabaikan peran dari ukuran dataset yang model disesuaikan. Dalam kertas ini, kami memperhatikan pentingnya faktor ini dan perannya yang tidak dapat dipercaya dalam penyelidikan prestasi. Kami menunjukkan bahwa jangkauan pengetahuan bahasa terkode tergantung pada jumlah sampel penyesuaian. Analisis juga mengungkapkan bahwa data pelatihan yang lebih besar terutama mempengaruhi lapisan yang lebih tinggi, dan bahwa jangkauan perubahan ini adalah faktor dari jumlah iterasi yang memperbaharui model selama penyesuaian lebih daripada diversitas sampel pelatihan. Akhirnya, kami menunjukkan melalui set eksperimen bahwa ukuran data penyesuaian mempengaruhi kemudahan pemulihan perubahan yang dibuat pada pengetahuan bahasa model.', 'ko': '몇 가지 연구에서 마이크로스피커 효과의 배후 원인을 조사했는데, 보통 탐지 렌즈를 통해 조사한다.그러나 이런 연구들은 모델을 미세하게 조정하는 데이터 집합의 크기를 소홀히 한다.본고에서 우리는 이 요소의 중요성과 탐지 성능에서 부인할 수 없는 역할을 강조했다.우리는 인코딩 언어 지식의 정도가 마이크로 샘플의 수량에 달려 있다는 것을 증명했다.분석에 의하면 비교적 큰 훈련 데이터는 주로 높은 층에 영향을 미친다. 이런 변화의 정도는 미조정 기간에 모델을 갱신하는 교체 횟수의 한 요소이지 훈련 견본의 다양성이 아니다.마지막으로 우리는 한 그룹의 실험을 통해 데이터 크기를 미세하게 조절하면 모델 언어 지식 변경의 회복성에 영향을 줄 수 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Tafiti kadhaa zimekuwa zikichunguza sababu za ufanisi wa mafanikio, kwa kawaida kupitia mistari ya kuthibitisha. Hata hivyo, tafiti hizi mara nyingi hupuuza jukumu la ukubwa wa taarifa ambazo mifano imetengenezwa vizuri. Katika karatasi hii, tunaonyesha umuhimu wa sababu hii na jukumu lake lisilo na uhakika katika kutafuta utendaji. Tunaonyesha kwamba kiwango cha maarifa ya lugha yanategemea idadi ya mifano mazuri. Uchambuzi pia unaonyesha kuwa takwimu kubwa za mafunzo zinaathiri zaidi kwenye vipande vya juu, na kwamba kiwango cha mabadiliko haya ni sababu ya idadi ya vitu vinavyoanzisha mifano wakati wa mafunzo mazuri badala ya tofauti ya mifano ya mafunzo. Mwisho, tunaonyesha kupitia baadhi ya majaribio kwamba ukubwa wa taarifa bora unaathiri uwezekano wa mabadiliko yaliyofanywa na maarifa ya lugha ya mtindo huo.', 'tr': 'Birnäçe araşdyrmalar, adatça synaglama lensleri bilen täsirli täsirleşmeniň astyndaky sebäplerini bardylar. Ýöne bu çalışmalar köplenç sahypa düzülen hatlaryň ululykyny ýok edip bilmeýärler. Bu kagyzda, biz bu faktöriň wajyplygyny we onuň etkinlik barlamasynda deňleýän rolini ýagtylaýarys. Biz ködlemelerin bilimi näçe näçe örnekleriň näçe ynamlygyny görkeýäris. Analyzyň hem uly okuwçylyk maglumatynyň ýokary kalamlardan täsir edýändigini görkezýär we bu üýtgewler üçin modeliniň näçe görnüşliklerini düzeltmekden başga düzeltmekden başga bir faktördir. Soňunda, hatlary düzeltmek üçin bir näçe deneyler bilen nusgasynda görkezilýän çykyşlaryň lingwistiki bilgilerine üýtgetmegi täsirleýär.', 'fa': 'تعدادی از مطالعه\u200cها دلایل\u200cهای پشت تاثیر تغییر\u200cسازی، معمولاً از طریق لینک\u200cهای تحقیق تحقیق کرده\u200cاند. ولی این مطالعه\u200cها اغلب نقش اندازه مجموعه داده\u200cها را نادیده می\u200cگیرند که این مدل خوب تنظیم می\u200cشود. در این کاغذ، ما اهمیت این faktor و نقش غیرقابل تأثیر قابل تأثیر آن را در انجام تحقیق می\u200cدهیم. ما نشان می دهیم که اندازه دانش زبان\u200cشناسی کودکان بستگی به تعداد نمونه\u200cهای خوب تنظیم می\u200cکند. تحلیل همچنین نشان می\u200cدهد که داده\u200cهای آموزش بزرگتر در اصل بر طبقه\u200cهای بالاتر تأثیر می\u200cدهد، و این تغییر باعث می\u200cشود که مقدار تعداد تأثیر\u200cها در زمان تنظیم کردن مدل را به جای تنظیم تنظیم نمونه\u200cهای آموزش باشد. بالاخره، ما از طریق یک مجموعه آزمایش نشان می دهیم که اندازه داده\u200cهای خوب تنظیم می\u200cکند، بر توانایی بازیابی تغییرات به دانش زبان مدل تأثیر می\u200cدهد.', 'af': "Verskeie studie het die rede agter die effektiviteit van fin-tuning ondersoek, gewoonlik deur die lense van probering. Maar hierdie studie verwerp dikwels die rol van die grootte van die datastel waarop die model is fyn- tuned. In hierdie papier, verlig ons die belangrikheid van hierdie faktor en sy onbepaalde rol in probeer prestasie. Ons wys dat die uitbreiding van kodeerde lingvisiese kennis afhang van die aantal fyn-tuning voorbeelde. Die analisie verduidelik ook dat groter onderwerp data hoofsaaklik die hoëre laagte afvloek en dat die uitbreiding van hierdie verandering 'n faktor is van die aantal iterasies wat die model opdateer tydens fyn-tuning in plaas van die verskeidigheid van die onderwerp voorbeelde. Eindelik, ons wys deur 'n stel eksperimente wat fyn-tuning data grootte beïnvloor die herstelligheid van die veranderinge wat gemaak word aan die model se lingwisiese kennis.", 'sq': 'Disa studime kanë hetuar arsyet prapa efektivitetit të rregullimit, zakonisht nëpërmjet lentes së sondazhit. Megjithatë, këto studime shpesh harrojnë rolin e madhësisë së grupit të dhënash mbi të cilin modeli është i rregulluar. Në këtë letër, ne theksojmë rëndësinë e këtij faktori dhe rolin e tij të padëshkueshëm në hetimin e performancës. Ne tregojmë se shkalla e njohurive gjuhësore të koduara varet nga numri i mostrave të rregulluara. Analiza zbulon gjithashtu se të dhënat e stërvitjes më të mëdha ndikojnë kryesisht në nivele më të larta dhe se shkalla e këtij ndryshimi është një faktor i numrit të përsëritjeve që përditësojnë modelin gjatë rregullimit më tepër se diversiteti i mostrave të stërvitjes. Më në fund, ne tregojmë nëpërmjet një s ëre eksperimentesh se përmasa e të dhënave të rregulluara ndikon në ripërtëritjen e ndryshimeve të bërë në njohurinë gjuhësore të modelit.', 'am': 'ብዙዎች ተማርከቶች የጥሩ ውይይት ከኋላቸው ምክንያቶችን መረመሩ፤ በተቀድሞው በመፈተና ግንኙነት ነው፡፡ ነገር ግን እነዚህ ትምህርት ብዙ ጊዜ ምሳሌው በተለየበት የዳታ ዕድሜ መጠን ይረሳሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም የዚህን የውጤት ግንኙነት እና ፍለጋውን ለመፈለግ የማይቻለውን ሚዛን እናሳውቃለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋ እውቀት ጥያቄ በመልካም ምሳሌዎች ላይ ነው ብለን እናሳየዋለን፡፡ The analysis also reveals that larger training data mainly affects higher layers, and that the extent of this change is a factor of the number of iterations updating the model during fine-tuning rather than the diversity of the training samples.  በመጨረሻው የሞዴል ቋንቋ እውቀት የተደረገውን ለውጦች በጥያቄ እንዲያስጨንቃቸዋል፡፡', 'hy': 'Շատ ուսումնասիրություններ ուսումնասիրեցին բարելավման արդյունավետության պատճառները, սովորաբար ուսումնասիրության ոսպնյակի միջոցով: Այնուամենայնիվ, այս ուսումնասիրությունները հաճախ անտեսում են այն տվյալների համակարգի չափի դերը, որի վրա մոդելը բարձրացված է: Այս թղթի մեջ մենք շեշտում ենք այս գործոնի կարևորությունը և դրա անկասկած դերը արդյունքների ուսումնասիրում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ կոդավորված լեզվաբանական գիտելիքների ծավալը կախված է նմուշների թիվից: Հետազոտությունը նաև ցույց է տալիս, որ ավելի մեծ ուսումնասիրության տվյալները հիմնականում ազդում են ավելի բարձր շերտերին, և որ այս փոփոխության ծավալը նշանակում է մոդելի վերականգնման ժամանակ վերականգնվող կրկնօրինակությունների քանակի գործոնը, քան ուսումնասիրության նմուշ Վերջապես, մի շարք փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ փոքրացված տվյալների չափերը ազդում են մոդելի լեզվաբանական գիտելիքների վերականգնելիության վրա:', 'az': 'Bir neçə təhsil təhsil edilməsinin faydalanılığının arxasındakı səbəblərini təhsil etdi, genellikle təhsil lens vasitəsilə. Ancaq bu təhsil çox sıralar modellərin düzgün təhsil edildiyi verilən quruluğun böyüklüyünü unutdurur. Bu kağızda, bu faktörün və sonuçta işlətməsində mümkün olmayan rolünü göstəririk. Biz kodlandırılmış dil bilgisinin genişliyi yaxşı nümunələrin sayısına bağlı olduğunu göstəririk. Analizi də göstərir ki, böyük təhsil məlumatlarının çox yüksək səviyyələrə təsir edir, və bu dəyişikliklərin böyüklüyü modelini təhsil məlumatlarının çoxluğundan əvvəlki təhsil məlumatlarının çoxluğuna gəlməsindən daha çox yeniləndirirlər. Sonunda, modelin dil bilgisinin dəyişikliklərinin geri qaytarılmasını təsir edir.', 'bn': 'বেশ কয়েকটি গবেষণা সুন্দর সংস্কারের কারণের পেছনে তদন্ত করেছে, সাধারণত পরীক্ষার মাধ্যমে। তবে এই গবেষণাগুলো প্রায়শই ভূমিকা অবহেলা করে যায় যেখানে মডেল ভালোভাবে সুন্দর করা হয়। এই কাগজটিতে আমরা এই কারখানার গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রদর্শনের প্রমাণ প্রমাণের ভূমিকায় তুলে ধরি। We show that the extent of encoded linguistic knowledge depends on the number of fine-tuning samples.  বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে যে বৃহৎ প্রশিক্ষণের তথ্য প্রভাবিত হয়েছে বিশেষ পর্যায় এবং এই পরিবর্তনের পরিমাণ হচ্ছে প্রশিক্ষণের বৈচিত্র্যময়ের পরিবর্তে মডেলের সংখ্য অবশেষে, আমরা একটি পরীক্ষার মাধ্যমে দেখাচ্ছি যে ভাল সংক্রান্ত তথ্যের আকার মডেলের ভাষাগত জ্ঞানের পরিবর্তনের প্রভাব ফেলে দেয়।', 'bs': 'Nekoliko ispitivanja istražilo su razloge iza učinkovitosti fino-tuniranja, obično kroz lense probe. Međutim, ove studije često zanemaruju ulogu veličine seta podataka na kojoj je model ispravan. U ovom papiru, naglašavamo važnost ovog faktora i njene neizbježne uloge u ispitivanju učinka. Pokazujemo da širokost kodiranog jezičkog znanja zavisi od broja uzorka za finaliziranje. Analiza također pokazuje da veći podaci obuke uglavnom utječu na veće slojeve i da je mjera ove promjene faktor broja iteracija koje aktualizuju model tijekom isprave, umjesto raznolikosti uzorka obuke. Konačno, pokazujemo kroz niz eksperimenata koji su veličine podataka ispravne prilagodbe utjecali na oporavljivost promjena učinjenih na jezičko znanje model a.', 'ca': "Diversos estudis han investigat les raons per la eficacia de l'ajustament, normalment a través de la lent de la sonda. Tot i així, aquests estudis sovint ignoren el paper de la mida del conjunt de dades en què el model està ajustat. En aquest paper, destaquem l'importància d'aquest factor i el seu paper inevitable en la investigació del rendiment. Mostrem que l'extensió del coneixement lingüístic codificat depèn del nombre de mostres d'ajustament. L'anàlisi també revela que les dades de formació més grans afecten principalment capes més altes, i que l'extensió d'aquest canvi és un factor del nombre d'iteracions actualitzant el model durant l'ajustament en comptes de la diversitat de les mostres de formació. Finalment, a través d'un conjunt d'experiments demostram que ajustar la mida de les dades afecta a la recuperabilitat dels canvis fets al coneixement lingüístic del model.", 'cs': 'Několik studií zkoumalo důvody účinnosti jemného ladění, obvykle pomocí čočky sondy. Tyto studie však často zanedbávají roli velikosti datové sady, na které je model doladěn. V tomto článku zdůrazňujeme význam tohoto faktoru a jeho nepopiratelnou roli při měření výkonnosti. Ukazujeme, že rozsah kódovaných jazykových znalostí závisí na počtu vyladěných vzorků. Analýza také ukazuje, že větší tréninková data ovlivňují hlavně vyšší vrstvy a že rozsah této změny je faktorem počtu iterací aktualizace modelu při jemném ladění spíše než rozmanitosti tréninkových vzorků. Nakonec prostřednictvím sady experimentů ukazujeme, že jemné ladění velikosti dat ovlivňuje obnovitelnost změn provedených v jazykových znalostech modelu.', 'et': 'Mitmed uuringud on uurinud peenhäälestuse efektiivsuse põhjuseid, tavaliselt läbi sondeerimise läätse. Kuid need uuringud jätavad sageli tähelepanuta selle andmekogumi suuruse rolli, millele mudelit täpsustatakse. Käesolevas dokumendis rõhutame selle teguri tähtsust ja selle vaieldamatut rolli tulemuslikkuse uurimisel. Näitame, et kodeeritud keeleoskuse ulatus sõltub peenhäälestusnäidiste arvust. Analüüsist selgub ka, et suuremad koolitusandmed mõjutavad peamiselt kõrgemaid kihte ning et selle muutuse ulatus on pigem mudeli peenhäälestuse ajal uuendatavate iteratsioonide arvu kui mitmekesisuse tegur. Lõpuks näitame eksperimentide kogumi kaudu, et andmete suuruse täpsustamine mõjutab mudeli keeleoskuses tehtud muudatuste taastamist.', 'fi': 'Useissa tutkimuksissa on tutkittu hienosäätöjen tehokkuuden syitä, yleensä luotauksen linssin kautta. Näissä tutkimuksissa kuitenkin usein laiminlyödään mallin hienosäätöaineiston koko. Tässä artikkelissa korostamme tämän tekijän merkitystä ja sen kiistatonta roolia suorituskyvyn mittaamisessa. Osoitamme, että koodatun kielitaidon laajuus riippuu hienosäätönäytteiden määrästä. Analyysi osoittaa myös, että suuremmat harjoitustiedot vaikuttavat pääasiassa korkeampiin kerroksiin ja että muutoksen laajuus on pikemminkin tekijä mallin hienosäätövaiheessa päivittävien iteraatioiden lukumäärään kuin harjoitusnäytteiden monimuotoisuuteen. Lopuksi osoitamme kokeiden avulla, että datan koon hienosäätö vaikuttaa mallin kielitaitoon tehtyjen muutosten palautumiseen.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh pisan neng seberané kaya ngono nggawe diolah. Nanging, dipuwid-uwis kuwi kudu nggawe barang kelas kuwi nggawe dataset iki dadi bisa model sing bisa ditambah. Nang kuwi iki, awak dhéwé nglanggar barang nggawe barang iki lan kelas kuwi ora bisa nguasai nggawe barang seneng pisan. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal akeh luwih ingkang dipun nguasakno ning sampulan anyar. Genjer arahan menehi wong-wong kuwi, dadi nggawe aturan tambah kuwi alam sing luwih apik, lan padha menehi winih dhéwé kuwi nggawe perusahaan karo perusahaan langkung werak nggawe model sing bisa ngelarane langkung werak nggawe Saiki, kéné ngomong nek sistem sing paling apik perbudhakan anyar tentang nggawe data kang nggawe gerakan kanggo nggawe turuné kanggo ngerasakno tindakan model.', 'sk': 'Več študij je raziskovalo razloge za učinkovitost finega nastavitve, običajno skozi lečo sondiranja. Vendar pa te študije pogosto zanemarjajo vlogo velikosti nabora podatkov, na katerem je model natančno nastavljen. V prispevku poudarjamo pomen tega dejavnika in njegovo nesporno vlogo pri iskanju učinkovitosti. Pokazali smo, da je obseg kodiranega jezikovnega znanja odvisen od števila vzorcev finega nastavitve. Analiza prav tako pokaže, da večji podatki o usposabljanju vplivajo predvsem na višje plasti in da je obseg te spremembe dejavnik števila ponovitev, ki posodabljajo model med finim uravnavanjem, ne pa raznolikosti vzorcev usposabljanja. Na koncu smo s pomočjo nabora eksperimentov pokazali, da natančno nastavitev velikosti podatkov vpliva na obnovljivost sprememb jezikovnega znanja modela.', 'ha': "Haƙĩƙa, akan mutane sun yi bincike sababuwan bayan masu tsari, ko da yawa, a kan jarraba misalin. A lokacin da, waɗannan fassarar kwamfyutan suna manta da rolin girma na tsarin da aka samu misalin su. Ga wannan takardan, za mu ƙayyade muhimu ga wannan factori da rabon da ba ta iya sani ba a cikin jarraba aikin. Tuna nũna cewa ƙidãyar ilimin da aka kodi cikin harshen, yana da adadin misãlai masu kyautata. Ana ƙari ya bayyana cewa data masu ƙaranci da za'a yi amfani kawai ga zane-zane mafi girma, kuma cewa muhimmin wannan musanyawa yana cikin ƙidãyar abun da za'a tsare motel a lokacin da aka sami-tunkuɗa shi, ko kuma don da wasu misãlai na yi wa kõrari. Gani, za mu nũna cikin wasu jarrabo masu tsari da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-motsi, yana yi amfani da canza musanyawa.", 'he': 'מספר מחקרים חקרו את הסיבות מאחורי יעילות התאמה, בדרך כלל דרך עדשת הבדיקה. However, these studies often neglect the role of the size of the dataset on which the model is fine-tuned.  בעיתון הזה, אנו מזכירים את חשיבותו של הגורם הזה ואת תפקידו הבלתי מוסר בחקירה ביצועים. אנחנו מראים שהמידה של ידע שפתי מוצפנת תלוי במספר הדגימות המתאימות. הניתוח גם מראה כי נתוני אימונים גדולים יותר משפיעים בעיקר על שכבות גבוהות יותר, ושהמידה של השינוי הזה הוא גורם של מספר השפעות שמעדכנים את הדוגמא במהלך התאימון במקום מגוון הדגימות של האימונים. סוף סוף, אנחנו מראים באמצעות קבוצת ניסויים שגודל נתונים מתאים משפיע על יכולת השחזור של השינויים שנעשו לידע השפתי של המודל.', 'bo': 'ལྟ་ཞིབ་པ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ན་གནད་དོན་ངལ་རྗེས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཚོར་ཞིབ་བྱས་ཏེ། ཡིན་ནའང་། གྲི་ཚིག་འདི་དག་གིས་མིག་སྒྲིག་ཆས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ཀྱི་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་གི་ཆེ་ཆུང་ལ་སྣང་མེད་པར། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ཆེན་འདིའི་གལ་ཆེན་དུ་དམིགས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་མེད་པའི་ལས་འགན་ཞིབ་དཔྱ ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དེ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པའི་དཔེ་དབྱིབས་གྲངས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ཡོད། དབྱེ་ཞིབ་གིས་ཀྱང་དེ་ལས། དབྱེ་སྐྱོན་བརྗོད་བྱས་པར་ཆེ་རུ་ཆུང་བའི་བགོ་རིམ་ཆ་ཉིད་ཡོད། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཅག་གིས་སྐད་བརྟག་ཞིབ་བཟོ་བའི་ཆེ་ཆུང་ཀྱི་ཚད་ལྟར་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་modeལ་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད'}
{'en': 'Graph Neural Networks for Multiparallel Word Alignment', 'ar': 'RuCCoN: تطبيع المفهوم السريري باللغة الروسية', 'es': 'RucCon: Normalización del concepto clínico en ruso', 'fr': 'RuCCon\xa0: Normalisation du concept clinique en russe', 'pt': 'RuCCoN: Normalização do conceito clínico em russo', 'ja': 'RuCCoN ：ロシア語の臨床概念の正規化', 'zh': 'RuCCoN:俄语临床右标准化', 'hi': 'RuCCoN: रूसी में नैदानिक अवधारणा सामान्यीकरण', 'ru': 'RuCCoN: Клиническая нормализация концепции на русском языке', 'ga': 'RuCCoN: Normalú Coincheapa Cliniciúil i Rúisis', 'ka': 'RuCCoN: კლინიკური კონფიგური ნორმალიზაცია პროსიაში', 'hu': 'RuCCoN: Klinikai koncepció normalizációja orosz nyelven', 'el': 'Κανονικοποίηση κλινικών εννοιών στα ρωσικά', 'it': 'RuCCoN: Normalizzazione del concetto clinico in russo', 'lt': 'RuCCoN: Klinikinė sąvokos normalizacija rusų kalba', 'kk': 'RuCCoN: Клиниялық концепциялық нормализация', 'mk': 'RuCCoN: Нормализација на клинички концепт на руски', 'ms': 'RuCCoN: Normalisasi Konsep Klinik dalam Rusia', 'ml': 'RuCCoN: Clinical Concept Normalization in Russian', 'mt': 'RuCCoN: Normalizzazzjoni tal-Kunċett Kliniku fir-Russu', 'mn': 'RuCCoN: Оросын эмнэлгийн тодорхойлолт', 'pl': 'RuCCoN: Normalizacja koncepcji klinicznej w języku rosyjskim', 'ro': 'RuCCoN: Normalizarea conceptului clinic în limba rusă', 'no': 'RuCCoN: Klinisk konseptnormalisering i russisk', 'so': 'RuCCoN: Shirkadda dhaqaale ee Ruushka', 'sv': 'RuCCoN: Normalisering av kliniskt koncept på ryska', 'si': 'RuCCoN: රුසියානු සාමාන්\u200dය විදියට', 'ta': 'RuCCoN: ருஷியாவில் சாதாரண செயல்படுத்தல்', 'ur': 'روسیکان: روسی میں کلینیک نظریہ عامل کرنا', 'sr': 'RuCCoN: Normalizacija kliničkog koncepta na ruskom', 'uz': 'RuCCoN: Ruscha tilida tahrirlash', 'vi': 'RuCCoN: Sự hoá hoá biểu phòng hợp ở Nga', 'bg': 'РУКОН: Нормализация на клиничната концепция на руски език', 'da': 'RuCCoN: Normalisering af klinisk begreb på russisk', 'nl': 'RuCCoN: Klinische Conceptnormalisatie in het Russisch', 'hr': 'RuCCoN: Normalizacija kliničkog koncepta na ruskom', 'fa': 'RuCCoN: عامل نظر کلینیکی در روسیه', 'de': 'RuCCoN: Klinische Konzeptnormalisierung auf Russisch', 'ko': 'RuCCoN: 러시아 임상 개념 규범화', 'id': 'RuCCoN: Konsep Klinik Normalisasi dalam Rusia', 'tr': 'RuCCoN: Kliniki düşünjegi Normalizat', 'sw': 'RuCCoN: Clinical Concept Normalization in Russian', 'af': 'RuCCoN: Kliniske konsepte Normaliseering in Russiese', 'sq': 'RuCCoN: Normalizimi i konceptit klinik në rusë', 'am': 'RuCCoN:', 'hy': 'Comment', 'az': 'RuCCoN: Kliniki Konept Normalizatı Rus dilində', 'bn': 'রুসিকোন: রুশ ভাষায় ক্লিনিক কনসেপ্ট স্বাভাবিক', 'bs': 'RuCCoN: Normalizacija kliničkog koncepta na ruskom', 'ca': 'RuCCoN: Normalització del concepte clínic en rus', 'cs': 'RuCCoN: Normalizace klinického konceptu v ruštině', 'et': 'RuCCoN: kliinilise kontseptsiooni normaliseerimine vene keeles', 'fi': 'RuCCoN: Kliinisen konseptin normalisointi venäjäksi', 'jv': 'Rusia', 'ha': 'RuCCoN: KCharselect unicode block name', 'he': 'RuCCoN: Clinical Concept Normalization in Russian', 'sk': 'RuCCoN: Normalizacija kliničnih konceptov v ruskem jeziku', 'bo': 'RuCCoN ། གཏམ་གླིང་གི་མཐོང་སྣང་ནམ་མེད་བཟོ་བ'}
{'en': 'After a period of decrease interest in word alignments is increasing again for their usefulness in domains such as typological research cross lingual annotation projection and machine translation Generally alignment algorithms only use bitext and do not make use of the fact that many parallel corpora are multiparallel Here we compute high quality word alignments between multiple language pairs by considering all language pairs together First we create a multiparallel word alignment graph joining all bilingual word alignment pairs in one graph Next we use graph neural networks GNNs to exploit the graph structure Our GNN approach i utilizes information about the meaning position and language of the input words ii incorporates information from multiple parallel sentences iii adds and removes edges from the initial alignments and iv yields a prediction model that can generalize beyond the training sentences We show that community detection algorithms can provide valuable information for multiparallel word alignment Our method outperforms previous work on three word alignment datasets and on a downstream task', 'ar': 'نقدم RuCCoN ، مجموعة بيانات جديدة لتطبيع المفهوم السريري باللغة الروسية تم شرحها يدويًا بواسطة المتخصصين الطبيين. يحتوي على أكثر من 16،028 كيانًا مذكورًا يدويًا مرتبطًا بأكثر من 2409 مفاهيم فريدة من جزء اللغة الروسية من أنطولوجيا UMLS.\n\nنحن نقدم تقسيمات تدريب / اختبار لإعدادات مختلفة (طبقية ، بدون طلقة ، وبدون CUI) ونقدم خطوط أساسية قوية تم الحصول عليها باستخدام أحدث النماذج مثل SapBERT. في الوقت الحالي ، تفتقر البرمجة اللغوية العصبية الطبية الروسية إلى كل من مجموعات البيانات والنماذج المدربة ، ونحن نعتبر هذا العمل خطوة مهمة نحو سد هذه الفجوة. تتوفر إرشادات مجموعة البيانات والتعليقات التوضيحية الخاصة بنا على https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'fr': "Nous présentons RUCCon, un nouvel ensemble de données pour la normalisation des concepts cliniques en russe annoté manuellement par des professionnels de la santé. Il contient plus de 16 028 mentions d'entités liées manuellement à plus de 2 409 concepts uniques de la partie russe de l'ontologie UMLS. \n\nNous fournissons des divisions train/test pour différents paramètres (stratifié, zéro tir et sans interface utilisateur) et présentons des bases solides obtenues avec des modèles de pointe tels que SAPbert. À l'heure actuelle, la PNL médicale russe manque à la fois d'ensembles de données et de modèles formés, et nous considérons ce travail comme une étape importante pour combler cette lacune. Nos directives relatives aux jeux de données et aux annotations sont disponibles sur https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.", 'pt': 'Apresentamos o RuCCoN, um novo conjunto de dados para normalização de conceitos clínicos em russo anotado manualmente por profissionais médicos. Ele contém mais de 16.028 menções de entidades vinculadas manualmente a mais de 2.409 conceitos exclusivos da parte do idioma russo da ontologia UMLS.\n\nFornecemos divisões de treinamento/teste para diferentes configurações (estratificada, zero-shot e CUI-less) e apresentamos fortes linhas de base obtidas com modelos de última geração, como o SapBERT. Atualmente, a PNL médica russa está em falta tanto em conjuntos de dados quanto em modelos treinados, e vemos este trabalho como um passo importante para preencher essa lacuna. Nosso conjunto de dados e diretrizes de anotação estão disponíveis em https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'es': 'Presentamos RucCon, un nuevo conjunto de datos para la normalización de conceptos clínicos en ruso anotado manualmente por profesionales médicos. Contiene más de 16.028 menciones de entidades vinculadas manualmente a más de 2.409 conceptos únicos de la parte en idioma ruso de la ontología UMLS. \n\nProporcionamos divisiones de entrenamiento/prueba para diferentes entornos (estratificados, de tiro cero y sin CUI) y presentamos líneas de base sólidas obtenidas con modelos de última generación como SAPbert. En la actualidad, la PNL médica rusa carece tanto de conjuntos de datos como de modelos entrenados, y consideramos que este trabajo es un paso importante para llenar este vacío. Nuestras pautas de anotación y conjunto de datos están disponibles en https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'ja': '我々は、医療専門家によって手動で注釈されたロシア語の臨床概念正規化のための新しいデータセットであるRuCCoNを提示する。 16,028を超えるエンティティが、UMLSオントロジーのロシア語部分から2,409を超えるユニークなコンセプトに手動でリンクされています。 \n\nさまざまな設定（階層化、ゼロショット、CUIレス）のトレイン/テスト分割を提供し、SapBERTなどの最先端モデルで取得された強力なベースラインを提示します。 現在、ロシアの医療NLPは、データセットと訓練されたモデルの両方が不足しており、このギャップを埋めるための重要なステップであると考えています。 当社のデータセットおよび注釈ガイドラインは、https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoNで入手できます。', 'zh': '余言RuCCoN,此一新数集,用于医者手动注俄语临床规范化。 过于16,028于体,手动链接于UMLS体俄语2,409独名。 \n\n设(层、零次、无 CUI)之教/试拆分,而供 SapBERT 之先进模形之强基线。 方今俄罗斯医NLP数集训模皆阙,臣愚以为补其空虚之要。 余数据集注指南可在 https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN。', 'ru': 'Мы представляем RuCCoN, новый набор данных для нормализации клинической концепции на русском языке, вручную аннотированный медицинскими работниками. Он содержит более 16 028 упоминаний объектов, вручную связанных с более чем 2 409 уникальными концепциями из русскоязычной части онтологии UMLS. \n\nМы предоставляем разделение поездов/тестов для различных настроек (стратифицированные, нулевые и без пользовательского интерфейса) и представляем сильные базовые линии, полученные с помощью современных моделей, таких как SapBERT. В настоящее время российский медицинский НЛП отсутствует как в наборах данных, так и в обученных моделях, и мы рассматриваем эту работу как важный шаг к заполнению этого пробела. Наши рекомендации по набору данных и аннотациям доступны по адресу https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'hi': 'हम RuCCoN, रूसी में नैदानिक अवधारणा सामान्यीकरण के लिए एक नया डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जो चिकित्सा पेशेवरों द्वारा मैन्युअल रूप से एनोटेट किया गया है। इसमें 16,028 से अधिक एंटिटी का उल्लेख है जो मैन्युअल रूप से UMLS आंटोलॉजी के रूसी भाषा भाग से 2,409 से अधिक अद्वितीय अवधारणाओं से जुड़ी हुई है। \n\nहम विभिन्न सेटिंग्स (स्तरीकृत, शून्य-शॉट, और सीयूआई-कम) के लिए ट्रेन / परीक्षण विभाजन प्रदान करते हैं और सैपबर्ट जैसे अत्याधुनिक मॉडल के साथ प्राप्त मजबूत बेसलाइन पेश करते हैं। वर्तमान में, रूसी चिकित्सा एनएलपी डेटासेट और प्रशिक्षित मॉडल दोनों में कमी है, और हम इस काम को इस अंतर को भरने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम के रूप में देखते हैं। हमारे डेटासेट और एनोटेशन दिशानिर्देश https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN पर उपलब्ध हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair RuCCoN, tacar sonraí nua le haghaidh normalú coincheapa cliniciúla i Rúisis arna nótáil de láimh ag gairmithe leighis. Tá os cionn 16,028 aonán luaite ann atá nasctha de láimh le breis agus 2,409 coincheap uathúla ó chuid teanga Rúisise d’oteolaíocht UMLS.\n\nSoláthraímid scoilteanna traenach/tástála do shuímh éagsúla (srathaithe, náid-shot, agus níos lú CUI) agus cuireann muid bonnlínte láidre i láthair a fhaightear le samhlacha úrscothacha ar nós SapBERT. Faoi láthair, tá easnamh ar NLP leighis na Rúise i dtacar sonraí agus i múnlaí oilte araon, agus measaimid gur céim thábhachtach í an obair seo chun an bhearna seo a líonadh. Tá ár dtacar sonraí agus ár dtreoirlínte nótaí ar fáil ag https://github.com/sberbank-ai-lab/RuCCoN.', 'hu': 'Bemutatjuk a RuCCoN-t, egy új, orosz nyelvű klinikai koncepció normalizálásához szükséges adatkészletet, amelyet orvosi szakemberek manuálisan jegyeztek meg. Több mint 16 028 entitás említést tartalmaz az UMLS ontológia orosz nyelvű részéből kézzel kapcsolódó több mint 2409 egyedi fogalomhoz.', 'ka': 'ჩვენ RuCCoN-ს, ახალი მონაცემები კლინიკური კონეპტიკური ნორმალიზაციის კონეპტიკური ნორმალიზაციისთვის პირადი პროციალური პროციალური პროცი მას 16 028-ზე მეტი ინტერტიკის შესახებ მანძილურად დაკავშირებულია 2 409 უნიკალური კონცექტებით, რომელიც UMLS ანტოლოგიის პონტიკური ნაწილიდან.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για την ομαλοποίηση κλινικών εννοιών στα ρωσικά, χειροκίνητα σχολιασμένο από ιατρικούς επαγγελματίες. Περιέχει πάνω από 16,028 αναφορές οντότητας που συνδέονται χειροκίνητα με πάνω από 2,409 μοναδικές έννοιες από το ρωσικό γλωσσικό τμήμα της οντολογίας.', 'it': "Presentiamo RuCCoN, un nuovo set di dati per la normalizzazione dei concetti clinici in russo annotato manualmente da professionisti medici. Contiene oltre 16.028 menzioni di entità collegate manualmente a oltre 2.409 concetti unici dalla parte di lingua russa dell'ontologia UMLS.", 'kk': 'Біз RuCCoN-ды, медицина профессионалдары қолмен түсіндірілген клиникалық концепциялық нормализациялау үшін жаңа деректер жиынын таңдаймыз. Ол 16 028 нысанның үстінен артық бірлігі UMLS онтологиясының Россия тілдерінің бір бөлігінен 2 409 көмегімен қолмен байланысты.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d റൂസികോണിനെ സമ്മാനിക്കുന്നു, ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് റൂസിക്ക് കൊടുക്കുന്നു. മെഡിക്കല്\u200d പ്രൊഫഷണല്\u200dമാര അതില്\u200d 16,028 ഉത്തരവാദിത്വത്തിനു കൂടുതല്\u200d കൈയ്യില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള ആശയങ്ങളുണ്ട്. യുഎംഎല്\u200dസ് നോട്ടോളജിയില്\u200d നിന്നും റഷ്യന', 'mt': 'We present RuCCoN, a new dataset for clinical concept normalization in Russian manually annotated by medical professionals.  It contains over 16,028 entity mentions manually linked to over 2,409 unique concepts from the Russian language part of the UMLS ontology.', 'mn': 'Бид RuCCoN-г эмнэлгийн мэргэжилтнүүд гараар зориулсан клиник ойлголтын нормализацийн шинэ өгөгдлийн санг харуулж байна. Үүнд 16 028 гаруй нэгж барилга нь UMLS онтологийн Российн хэлний хэл хэсэгт 2 409 гаруй анхны ойлголттой холбоотой байдаг.', 'no': 'Vi presenterer RuCCoN, eit nytt dataset for klinisk konseptnormalisering i russisk manuelt merket av medisinske profesjonar. Det inneheld over 16 028 entitet mener manuelt tilknytt til over 2 409 unike konseptar frå den russiske språkkedelen av UMLS ontologien.', 'pl': 'Przedstawiamy RuCCoN, nowy zestaw danych do normalizacji koncepcji klinicznych w języku rosyjskim ręcznie adnotatowany przez specjalistów medycznych. Zawiera ponad 16,028 wzmianki jednostek powiązane ręcznie z ponad 2,409 unikalnymi koncepcjami z rosyjskiej części ontologii UMLS.', 'ro': 'Vă prezentăm RuCCoN, un nou set de date pentru normalizarea conceptului clinic în limba rusă adnotat manual de profesioniștii medicali. Conține peste 16.028 mențiuni de entitate legate manual de peste 2.409 de concepte unice din partea de limbă rusă a ontologiei UMLS.', 'mk': 'We present RuCCoN, a new dataset for clinical concept normalization in Russian manually annotated by medical professionals.  It contains over 16,028 entity mentions manually linked to over 2,409 unique concepts from the Russian language part of the UMLS ontology.', 'lt': 'Mes pristatome RuCCoN, naują klinikinės koncepcijos normalizavimo duomenų rinkinį rusiškai rankiniu būdu užrašytus medicinos specialistų. Jame yra daugiau kaip 16 028 subjektai, rankiniu būdu susiję su daugiau kaip 2 409 unikaliomis sąvokomis, gautomis iš rusų kalbos UMLS ontologijos dalies.', 'ms': 'Kami memperkenalkan RuCCoN, set data baru untuk konsep klinik normalisasi dalam Rusia secara manual annotasi oleh profesional perubatan. It contains over 16,028 entity mentions manually linked to over 2,409 unique concepts from the Russian language part of the UMLS ontology.', 'sv': 'Vi presenterar RuCCoN, ett nytt dataset för klinisk konceptnormalisering på ryska manuellt kommenterat av läkare. Den innehåller över 16 028 entitetsomnämnanden manuellt kopplade till över 2 409 unika begrepp från den ryska språkdelen av UMLS ontologi.', 'so': 'RuCCoN waxaan soo wadaynaa sawir cusub oo ay qofka dhakhtarka ah u soo bandhigto qofka Ruushka ah oo qofka dhakhtarka ah dhakhaatiirta. Waxaa ku qoran wax ka badan 16,028 macluumaad oo ay si rasmi ah ugu xidhiidhaan fekerka gaarka ah oo ay ka yimaadaan qoraalka UMLS ee afka Ruushka.', 'ta': 'We present RuCCoN, a new dataset for clinical concept normalization in Russian manually annotated by medical professionals.  இதில் 16,028 க்கு மேல் உள்ள பொருள் கைமுறையாக 2,409 க்கு மேல் இணைக்கப்பட்டுள்ளது ருஷ்யன் மொழி பகுதியிலிருந்து UMLS மொத்தா', 'ur': 'ہم روسین میں ایک نئی ڈیٹ سٹ کو روسی کے مطابق پزشکوں کے ذریعے دکھایا گیا ہے۔ اس میں 16,028 سے زیادہ زیادہ واحد ہے جو UMLS ontology کی روسی زبان کے حصہ سے 2,409 سے زیادہ واحد معلومات سے متصل ہوئی ہے.', 'sr': 'Predstavljamo RuCCoN, novu kompletu podataka za normalizaciju kliničkog koncepta na ruskom ruèno annotiranu od medicinskih profesionalaca. Ona sadrži preko 16.028 entiteta spominje ručno povezano sa preko 2.409 jedinstvenih koncepta iz ruskog jezika dio UMLS ontologije.', 'si': 'අපි රුසියානුවේ අලුත් දත්ත සූදානයක්, රුසියානුවේ වෛද්\u200dය ව්\u200dයාපාරිත්තාවන් වලින් අලුත් දත්ත සූදාන ඒකෙන් 16,028 වලින් වලින් ඉන්නේ UMLS ontology වලින් රුසියානු භාෂාවේ කොටසක් වලින් අනික් 2,409 වලින් අනික් සම්බන්ධ වෙ', 'uz': "Biz RuCCoN (RuCCoN) ni boshqarishni qo'llab qo'llab qo'llangan RuscCon'da qo'llab qo'llab qo'llab qo'llab qo'llab tashlash uchun yangi ma'lumotlar tartib qilamiz. Bu yerda UMLS ontologiyatdagi Ruscha tildan 2,409 dan ortiq uning g'oyalar bilan bog'liqlangan 16,028 taʼminlar bor.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu RuCCoN, một tập hợp dữ liệu mới để làm tăng đột biến khái niệm lâm sàng tại Nga do các chuyên gia y học ghi chú. Nó chứa hơn 16,28 thực thể đề cập tới các định nghĩa độc đáo được liên kết bằng tay với 2,409 từ phần ngôn ngữ Nga trong bộ dạng lưới UMLS.', 'bg': 'Представяме нов набор от данни за нормализиране на клиничната концепция на руски език ръчно анотиран от медицински специалисти. Съдържа над 16 028 единични споменания ръчно свързани с над 2409 уникални понятия от руската езикова част на онтологията.', 'nl': 'We presenteren RuCCoN, een nieuwe dataset voor klinische conceptnormalisatie in het Russisch, handmatig geannoteerd door medische professionals. Het bevat meer dan 16,028 entiteitsvermeldingen die handmatig gekoppeld zijn aan meer dan 2,409 unieke concepten uit het Russisch taaldeel van de UMLS ontologie.', 'hr': 'Predstavljamo RuCCoN, novi komplet podataka za normalizaciju kliničkog koncepta na ruskom ručno annotirano od strane medicinskih profesionalaca. U njemu se nalazi preko 16.028 entitata spominje ručno povezano s preko 2.409 jedinstvenih koncepta iz ruskog jezika dio UMLS ontologije.', 'da': 'Vi præsenterer RuCCoN, et nyt datasæt til klinisk begreb normalisering på russisk manuelt kommenteret af læger. Den indeholder over 16.028 entitet omtaler manuelt forbundet med over 2.409 unikke begreber fra den russiske sproglige del af UMLS ontologi.', 'de': 'Wir präsentieren RuCCoN, einen neuen Datensatz zur Normalisierung klinischer Konzepte in russischer Sprache, der von medizinischen Fachkräften manuell kommentiert wurde. Es enthält über 16.028 Entity Erwähnungen, die manuell mit über 2.409 einzigartigen Konzepten aus dem russischsprachigen Teil der UMLS Ontologie verknüpft sind.', 'id': 'Kami mempersembahkan RuCCoN, set data baru untuk konsep klinis normalisasi dalam Rusia secara manual annotasi oleh profesional medis. Ini mengandung lebih dari 16.028 entitas menyebutkan secara manual terhubung dengan lebih dari 2.409 konsep unik dari bagian bahasa Rusia dari ontologi UMLS.', 'ko': '의학 전문가들이 수동으로 주석한 러시아어 임상 개념을 규범화한 새로운 데이터 세트인 RuCCoN을 소개했다.이는 16028개의 실체 언급을 포함하고 UMLS 본체의 러시아어 부분에 수동으로 연결된 2409개의 독특한 개념을 포함한다.', 'fa': 'ما یک مجموعه اطلاعات جدید برای تعریف مفهوم کلینیکی در روسیه را با دستی که توسط حرفه\u200cای پزشکی اخطار داده می\u200cکنیم. شامل بیش از ۱۶،۲۲۸ شرکت به دستی ارتباط به بیش از ۲.409 مفهوم متفاوتی از بخشی زبان روسی از آنتولوژی UMLS است.', 'sw': 'Tunawasilisha RuCCoN, kituo kipya cha taarifa kwa ajili ya utaratibu wa dhana za kliniki nchini Urusi uliotolewa na wataalamu wa afya. Ina maelezo zaidi ya entity 16,028 yanayohusiana na zaidi ya dhana ya kipekee 2,409 kutoka sehemu ya lugha ya Urusi ya utafiti wa UMLS.', 'tr': "RuCCoN'y, tıbbi faýllaryň tarapyndan duýdylan kliniki düşünjegi üçin täze bir datajä guruldyrys. Ol barda 16,028 sany üstünde UMLS ontologiýasynyň 2,409 sany edip görnüşi bilen baglanýar.", 'af': "Ons voorsien RuCCoN, 'n nuwe datastel vir kliniske konsepte normalisering in Russiese hand aangetrek deur mediese profesionales. Dit bevat meer 16,028 entiteite met Hand verbind met meer 2,409 unieke konsepte van die Russiese taal deel van die UMLS ontologie.", 'sq': 'Ne prezantojmë RuCCoN, një grup të ri të dhënash për normalizimin e konceptit klinik në rusë të shënuar manualisht nga profesionistët mjekësorë. Ajo përmban mbi 16,028 njësi përmend manualisht lidhur me mbi 2,409 koncepte unike nga pjesa ruse e ontologjisë UMLS.', 'am': 'We present RuCCoN, a new dataset for clinical concept normalization in Russian manually annotated by medical professionals.  ከሩሽኛ ቋንቋ የተለየ 2,409 የበለጠ የሁኔታ አካባቢዎች ከሩሽኛ ቋንቋ ክፍል የተገኘ የ16,028 አካባቢ ማወሳት ይኖራል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք RuCC-ը, մի նոր տվյալների համակարգ, որը կլինիկական հասկացության նորմալիզացիայի համար Ռուսաստանում ձեռքով գրված է բժշկական մասնագետների կողմից: Այն պարունակում է ավելի քան 16,02 8 էակ, որը ձեռքով կապված է ավելի քան 2,409 յուրօրինակ հասկացությունների հետ, որոնք Ռուսաստանի լեզվով են կապված ԱՄԼՍ-ի օնտոլոգիայի կողմից:', 'az': "Biz RuCCoN'i kliniki konsept normalizasyonu üçün yeni verilən məlumat quruluruq. Onun 16.028 üstündə olan məlumat UMLS ontologiyasının Rus dillərinin bir parçasından 2.409 istifadə edilən məlumatlarının əlində bağlı olduğunu söyləyir.", 'bs': 'Predstavljamo RuCCoN, novi komplet podataka za normalizaciju kliničkog koncepta na ruskom ručno annotiranu od medicinskih profesionalaca. U njemu se nalazi preko 16.028 entiteta spominje ručno povezano sa preko 2.409 jedinstvenih koncepta iz ruskog jezika dio UMLS ontologije.', 'ca': "Presentam RuCCoN, un nou conjunt de dades per a normalitzar conceptes clínics en russos anotats manualment pels professionals mèdics. Conté més de 16.028 entitats que mencionen manualment vinculats a més de 2.409 conceptes únics de la part russa de l'ontologia UMLS.", 'bn': 'আমরা রুসিকোনের সামনে উপস্থাপন করছি, যা ক্লিনিকিয়াল ধারণা স্বাভাবিকভাবে রাশিয়ার একটি নতুন ডাটাসেট, যা চিকিৎসাবাদী  এর মধ্যে রাশিয়ান ভাষার বেশী ১৬,028 প্রতিষ্ঠানের উল্লেখ রয়েছে যা ইউএমএলএস অনটলোজির ২,৪০৯ বেশী বিশেষ ধারণার সাথে যুক্', 'cs': 'Představujeme RuCCoN, nový datový soubor pro normalizaci klinického konceptu v ruštině ručně anotovaný lékaři. Obsahuje více než 16,028 entity zmínky manuálně propojené s více než 2,409 unikátními koncepty z ruské jazykové části ontologie UMLS.', 'et': 'Tutvustame RuCCoN-i, uut andmekogumit kliiniliste kontseptsioonide normaliseerimiseks venekeelses keeles, mille meditsiinitöötajad käsitsi märgivad. See sisaldab üle 16 028 üksuse mainimist käsitsi seotud üle 2409 unikaalse kontseptsiooniga venekeelsest UMLS ontoloogiast.', 'fi': 'Esittelemme RuCCoN:n, joka on uusi tietokokonaisuus kliinisen konseptin normalisointiin venäjäksi, jonka lääketieteen ammattilaiset ovat manuaalisesti kommentoineet. Se sisältää yli 16 028 entiteettimainintaa manuaalisesti linkitettynä yli 2 409 ainutlaatuiseen käsitteeseen UMLS ontologian venäjänkielisestä osasta.', 'jv': 'We nyimpen Tulung manut ing 16,02 8 sing dadi manut neng sampek dadi 2,441 sing kelas nang ingkang Rusa sing dikarolan karo ontlogi.', 'sk': 'Predstavljamo vam RuCCoN, nov nabor podatkov za normalizacijo kliničnih konceptov v ruskem jeziku, ki ga ročno označijo zdravstveni delavci. Vsebuje več kot 16.028 omemb entitet, ročno povezanih z več kot 2.409 edinstvenimi koncepti iz ruskega jezikovnega dela ontologije UMLS.', 'ha': "Tuna halatar da RuCCoN, wani danne na tsari na shiryarwa na fassarar-rayin Ruusi da hannayen mafafiki na zartar da shi. Yana ƙunsa da sunan abun 162,08 da hannayen da aka yi haɗi da zaɓen hanyoyi na 2,409 na ɗabi'a daga harshen Ruushi na rubutun na ontoloji na UMLS.", 'he': 'אנחנו מציגים את RuCCoN, קבוצת נתונים חדשה לנורמליזציה של מושג קליני ברוסי על ידי מקצוענים רפואיים. הוא מכיל יותר מ-16,028 יחידות מזכירות באופן ידני מקושרות ל-2,409 רעיונות ייחודיים מהחלק השפה הרוסית של אונטולוגיה UMLS.', 'bo': 'ང་ཚོས་རུ་CCoN་ལྟ་བུའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་སྨན་ཞལ་འཛིན་གྱི་ལག་ཐུག་གི་སྐོར་ཡོད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་གསརཔ་ཞ དེ་ནང་དུ་དབྱིབས་16,028 སྐོར་གྱི་ལག་ནས་སྦྲེལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་2,409 སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཕན་འབྲས་མིན་འདུག'}
{'en': 'Sentiment Word Aware Multimodal Refinement for Multimodal Sentiment Analysis with ASR Errors', 'ar': 'الجملة تستحق 128 رمزًا زائفًا: إطار عمل تعليمي متباين للدلالات لتضمين الجمل', 'es': 'Una oración vale 128 pseudo tokens: un marco de aprendizaje contrastivo con conciencia semántica para la incrustación de oraciones', 'fr': "Une phrase vaut 128 pseudojetons\xa0: un cadre d'apprentissage contrastif sensible à la sémantique pour les intégrations de phrases", 'pt': 'Uma frase vale 128 pseudotokens: uma estrutura de aprendizagem contrastiva semântica para incorporação de frases', 'ja': 'A Sentence is Worth 128 Pseudo Tokens: A Semantic - Aware Contrastive Learning Framework for Sentence Embeddings', 'zh': '一句胜128伪标记:句嵌者语义感知比学框架', 'hi': 'एक वाक्य 128 छद्म टोकन के लायक है: वाक्य एम्बेडिंग के लिए एक शब्दार्थ-जागरूक कंट्रास्टिव लर्निंग फ्रेमवर्क', 'ru': 'Предложение стоит 128 псевдо-токенов: семантически осознанная контрастная учебная основа для внедрения предложений', 'ga': 'Is fiú A Pianbhreith 128 Comhartha Bréige: Creat Foghlama Codarsnachta Séimeantach- Feasach do Leabú Pianbhreithe', 'ka': 'სიტყვები 128 Pseudo Tokens-ს უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ცნობილი კონტრატიური სწავლების ფემპერიკი, რომელიც საკუთარი სიტყვებისთვის', 'hu': 'Egy ítélet ér 128 Pszeudo Token: Szemantikus-tudatos kontrasztív tanulási keretrendszer az ítéletek beágyazásához', 'el': 'Μια πρόταση αξίζει 128 Tokens Ψευδώ: Ένα σημασιολογικό-συνειδητό αντιφατικό μαθησιακό πλαίσιο για ενσωμάτωση προτάσεων', 'it': "128 gettoni pseudonimi: un quadro di apprendimento contrastante semantico per l'embedding delle frasi", 'lt': 'Sentencija verta 128 psichologinių požymių: Semantinio sąmoningo kontrastinio mokymosi sistema, skirta įterpti nuosprendžius', 'mk': 'Осудата вреди 128 псевдонски токени: Семантична контрастивна рамка за учење за вклопување на осуди', 'ms': 'A Sentence is Worth 128 Pseudo Tokens: A Semantic-Aware Contrastive Learning Framework for Sentence Embedding', 'ml': 'A Sentence is Worth 128 Pseudo Tokens: A Semantic-Aware Contrastive Learning Framework for Sentence Embeddings', 'mt': 'Sentenza hija Worth 128 Pseudo Tokens: Qafas ta’ Tagħlim Kontrastiv Semantiku Konxju għal Sentenzi Embeddings', 'pl': 'Zdanie jest warte 128 Pseudo Tokens: Semantycznie świadome kontrastywne ramy uczenia się zdań dla osadzania zdań', 'mn': 'Үүнийг хэлэх нь 128 Пседудо Токенс: Сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөө юм.', 'no': 'Eit setning er verdt 128 Pseudo-tokens: eit semiantisk-vekk kontrastisk læringsrammeverk for setningar', 'ro': 'O sentință valorează 128 de tichete de pseudonim: un cadru de învățare contrastivă semantică pentru încorporarea sentințelor', 'sr': 'Pravila je vrijedna 128 Pseudo Tokens: Semantički kontrastivni okvir učenja za uloženje kazne', 'si': 'Comment', 'kk': 'Сөздігі 128 псеудо токендері: Сөздік ендіру үшін семантикалық қарсы оқыту фрейміName', 'so': 'Xukunka waa Word 128 Pseudo Tokens: A Semantic-aware Contrastive Learning Framework for Sentences', 'sv': 'En mening är värd 128 pseudotokens: Ett semantiskt medvetet kontrastivt lärande ramverk för meningsinbäddningar', 'ta': 'ஒரு வாக்கு 128 பிசூடோ போக்கென்ஸ்: வாக்குறிப்புகளுக்கான செமாண்டிக் அறிவான தொடர்பு படிப்பு சட்டம்', 'ur': 'ایک فیصلہ 128 سئوڈو ٹوکنز کا ارزش ہے: ایک سیمنٹی-آگاہ کنٹراسٹی سیکھنے کا فیصلہ چوکاٹ', 'uz': "Hujjat 128 Pseudo Tokenlarning eng dunyo 128 ta'siri: Sensus Emoticons uchun kattalashtirish qanday o'rganish", 'vi': 'Một bản án là đáng giá 128: Một bộ khung giáo dục tương phản, tinh khoa học đối với những câu miệng.', 'bg': 'Една присъда струва 128 псевдо токена: Семантично осъзната контрастивна учебна рамка за вграждане на изречения', 'nl': 'Een zin is 128 Pseudo Tokens waard: een semantisch bewust contrastief leerkader voor zinsinsluitingen', 'hr': 'Članak je vrijedan 128 Pseudo Tokens: Semantički razumni okvir učenja kontrastičnog učenja za uvođenje kazne', 'da': 'En sætning er værd 128 Pseudo Tokens: En semantisk-bevidst kontrastiv læringsramme for sætningsindlejringer', 'de': 'Ein Satz ist wert 128 Pseudo Tokens: Ein semantisch-bewusstes kontrastives Lernframework für Satzbedding', 'ko': '한 문장은 128개의 위조 표기에 해당한다. 하나의 의미를 감지하는 문장은 비교 학습 프레임워크에 삽입된다', 'id': 'A Sentence is Worth 128 Pseudo Tokens: A Semantic-Aware Contrastive Learning Framework for Sentence Embeddings', 'fa': 'یک جمله ارزش 128 روزنامه\u200cهای روزنامه\u200cای است: یک روزنامه\u200cهای یادگیری متفاوتی با استفاده از متفاوت\u200c', 'sw': 'Hukumu ni Mashindano ya 128 ya Pseudo: Mpango wa Kujifunza Mikongamano ya Kujifunza kwa ajili ya Makazi ya Hukumu', 'tr': "SĂ¶zlĂĽ 128 Pseudo Tokens'dir: SĂ¶zlĂĽ iĂ§erikler iĂ§in Semantik-Aware Kontrastsal Ă–Äźrenme Ă‡erĂ§evesi", 'af': "'n Sagtel is Worth 128 Pseudo Tokens: 'n Semantic- Aware kontrastiewe Leer Raamwerk vir Uitdrukking", 'sq': 'Një dënim është me vlerë 128 Toka Pseudo: një kuadër mësimi kontrastiv Semantik-Aware për përfshirjen e dënimeve', 'am': 'ፍርድ 128 Pseudo Tokens: የስሜናቲካ አስተዋይ ተማሪ ፍሬም ለስርዓት እልፍት ነው', 'az': 'Sözü 128 Pseudo Tokens değerlidir: Sözü İçində Semantik-Aware Kontrastlı Öyrənmə Framework for Sentence Embeddings', 'hy': 'Արժեքն արժե 128 հոգեբանական նշաններին՝ սեմանտիկ գիտակցություն ունեցող հակադրական ուսումնասիրության շրջանակ դատական ներգրավման համար', 'bn': 'একটি শাস্তি ১২৮ পিসুদো টোকেন: শাস্তি দূর্ঘটনার জন্য একটি সেম্যান্টিক-পরিচিত কন্ট্রাক্টিভ শিক্ষা ফ্রেম', 'bs': 'Članak je vrijedan 128 Pseudo Tokens: Semantički razumni okvir za učenje kazne', 'ca': "Una Sentencia val la pena 128 toques pseudo: Un marc d'aprenentatge controvertit amb consciència Semàtica", 'cs': 'Věta stojí za 128 Pseudo Tokens: Sémanticky uvědoměný kontrastivní učební rámec pro vložení vět', 'et': 'Lause on väärt 128 Pseudo tokenit: semantiliselt teadlik kontrastiivne õpperaamistik lause manustamiseks', 'fi': 'Lause on 128 Pseudo-poletin arvoinen: Semanttinen tietoinen kontrastinen oppimiskehys lauseiden upotuksille', 'jv': 'A Sentense is Worth 12 Pédo Token: A semanti-Awave contraststive Learning frame for Sentense embedings', 'he': 'גזרה שווה 128 סימנים פסאודו: מסגר למידה סמנטי-מודע נגד ההתקדמות', 'sk': 'Stavek je vreden 128 Pseudo žetonov: semantično ozaveščen kontrastni učni okvir za vdelavo stavkov', 'ha': 'A Jalã ce Wuta 128 Pseudo Tokens: A Semantic-acron Contrastive Learnin Frame for Current Emails', 'bo': 'A Sentence is Worth 128 Pseudo Tokens: A Semantic-Aware Contrastive Learning Framework for Sentence Embeddings'}
{'en': 'Multimodal sentiment analysis has attracted increasing attention and lots of models have been proposed However the performance of the state of the art models decreases sharply when they are deployed in the real world We find that the main reason is that real world applications can only access the text outputs by the automatic speech recognition ASR models which may be with errors because of the limitation of model capacity Through further analysis of the ASR outputs we find that in some cases the sentiment words the key sentiment elements in the textual modality are recognized as other words which makes the sentiment of the text change and hurts the performance of multimodal sentiment analysis models directly To address this problem we propose the sentiment word aware multimodal refinement model SWRM which can dynamically refine the erroneous sentiment words by leveraging multimodal sentiment clues Specifically we first use the sentiment word position detection module to obtain the most possible position of the sentiment word in the text and then utilize the multimodal sentiment word refinement module to dynamically refine the sentiment word embeddings The refined embeddings are taken as the textual inputs of the multimodal feature fusion module to predict the sentiment labels We conduct extensive experiments on the real world datasets including MOSI Speechbrain MOSI IBM and MOSI iFlytek and the results demonstrate the effectiveness of our model which surpasses the current state of the art models on three datasets Furthermore our approach can be adapted for other multimodal feature fusion models easily', 'ar': 'أظهر التعلم التقابلي إمكانات كبيرة في مهام تضمين الجملة غير الخاضعة للإشراف ، على سبيل المثال ، SimCSE \\ citep {gao2021simcse}.\nومع ذلك ، فإن هذه الحلول الحالية تتأثر بشدة بالسمات السطحية مثل طول الجمل أو الهياكل النحوية. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا تعليميًا متباينًا مدركًا للدلالات لتزيينات الجملة ، يُطلق عليه Pseudo-Token BERT (PT-BERT) ، وهو قادر على استكشاف مساحة الرمز الزائف (أي الفضاء الدلالي الكامن) لتمثيل الجملة أثناء القضاء على تأثير السمات السطحية مثل طول الجملة وبناء الجملة. على وجه التحديد ، نقدم طبقة دمج رمزية زائفة إضافية مستقلة عن مشفر BERT لتعيين كل جملة في سلسلة من الرموز الزائفة بطول ثابت. بالاستفادة من هذه التسلسلات الزائفة ، يمكننا بناء أزواج إيجابية وسلبية بنفس الطول بناءً على آلية الانتباه لأداء التعلم التباين. بالإضافة إلى ذلك ، نحن نستخدم كلاً من مشفرات تحديث التدرج وتحديث الزخم لتشفير المثيلات مع الحفاظ ديناميكيًا على قائمة انتظار إضافية لتخزين تمثيل عمليات دمج الجملة ، مما يعزز أداء تعلم المشفر للأمثلة السلبية. تُظهر التجارب أن نموذجنا يتفوق على أحدث خطوط الأساس في ستة مهام قياسية للتشابه النصي الدلالي (STS). علاوة على ذلك ، فإن التجارب على المحاذاة وخسائر التوحيد ، بالإضافة إلى الأمثلة الصعبة ذات أطوال الجمل المختلفة وبناء الجملة ، تحقق باستمرار من\nفعالية طريقتنا.', 'pt': 'A aprendizagem contrastiva mostrou um grande potencial em tarefas de incorporação de frases não supervisionadas, por exemplo, SimCSE \\citep{gao2021simcse}.\nNo entanto, essas soluções existentes são fortemente afetadas por características superficiais como o comprimento das frases ou estruturas sintáticas. Neste artigo, propomos uma estrutura de aprendizagem contrastiva com reconhecimento semântico para embeddings de sentenças, denominada Pseudo-Token BERT (PT-BERT), que é capaz de explorar a representação do espaço pseudo-token (isto é, espaço semântico latente) de uma sentença enquanto eliminando o impacto de recursos superficiais, como comprimento de sentença e sintaxe. Especificamente, introduzimos uma camada de incorporação de pseudo-tokens independente do codificador BERT para mapear cada sentença em uma sequência de pseudo-tokens em um comprimento fixo. Aproveitando essas pseudo sequências, somos capazes de construir pares positivos e negativos de mesmo comprimento com base no mecanismo de atenção para realizar o aprendizado contrastivo. Além disso, utilizamos os codificadores de atualização de gradiente e atualização de momento para codificar instâncias enquanto mantemos dinamicamente uma fila adicional para armazenar a representação de embeddings de sentenças, aprimorando o desempenho de aprendizado do codificador para exemplos negativos. Experimentos mostram que nosso modelo supera as linhas de base de última geração em seis tarefas padrão de semelhança textual semântica (STS). Além disso, experimentos sobre alinhamentos e perdas de uniformidade, bem como exemplos difíceis com diferentes comprimentos de sentenças e sintaxe, verificam consistentemente a\neficácia do nosso método.', 'es': 'El aprendizaje contrastivo ha demostrado un gran potencial en las tareas de inserción de oraciones no supervisadas, por ejemplo, SimCSE\\ citep {gao2021simcse}.\nSin embargo, estas soluciones existentes se ven muy afectadas por características superficiales como la longitud de las oraciones o las estructuras sintácticas. En este artículo, proponemos un marco de aprendizaje contrastivo con conciencia semántica para incrustaciones de oraciones, denominado Pseudo-Token BERT (PT-BERT), que es capaz de explorar la representación del espacio pseudo-token (es decir, el espacio semántico latente) de una oración al tiempo que elimina el impacto de características superficiales como la oración longitud y sintaxis. Específicamente, introducimos una capa de incrustación de pseudo token adicional independiente del codificador BERT para mapear cada oración en una secuencia de pseudo tokens de una longitud fija. Aprovechando estas pseudosecuencias, podemos construir pares positivos y negativos de la misma longitud basados en el mecanismo de atención para realizar un aprendizaje contrastivo. Además, utilizamos los codificadores de actualización de gradientes y de actualización de impulso para codificar instancias mientras mantenemos dinámicamente una cola adicional para almacenar la representación de incrustaciones de oraciones, mejorando el rendimiento de aprendizaje del codificador para los ejemplos negativos. Los experimentos muestran que nuestro modelo supera a las líneas de base de última generación en seis tareas de similitud textual semántica (STS) estándar. Además, los experimentos sobre alineamientos y pérdidas de uniformidad, así como ejemplos duros con diferentes longitudes de oración y sintaxis, verifican consistentemente la\neficacia de nuestro método.', 'fr': "L'apprentissage contrastif a montré un grand potentiel dans les tâches d'intégration de phrases non supervisées, par exemple SimCSE\xa0\\ citep {gao2021simcse}.\nCependant, ces solutions existantes sont fortement influencées par des caractéristiques superficielles telles que la longueur des phrases ou les structures syntaxiques. Dans cet article, nous proposons un cadre d'apprentissage contrastif sensible à la sémantique pour l'intégration de phrases, appelé Pseudo-Token BERT (PT-BERT), qui est capable d'explorer la représentation de l'espace pseudo-jeton (c'est-à-dire l'espace sémantique latent) d'une phrase tout en éliminant l'impact des caractéristiques superficielles telles que la phrase longueur et syntaxe. Plus précisément, nous introduisons une couche d'intégration de pseudo-jetons supplémentaire indépendante de l'encodeur BERT pour mapper chaque phrase en une séquence de pseudo-jetons d'une longueur fixe. En utilisant ces pseudo-séquences, nous sommes en mesure de construire des paires positives et négatives de même longueur basées sur le mécanisme d'attention pour effectuer un apprentissage contrastif. De plus, nous utilisons à la fois les encodeurs de mise à jour de gradient et de mise à jour de moment pour coder les instances tout en maintenant dynamiquement une file d'attente supplémentaire pour stocker la représentation des incorporations de phrases, améliorant ainsi les performances d'apprentissage de l'encodeur pour les exemples négatifs. Les expériences montrent que notre modèle surpasse les lignes de base de pointe pour six tâches de similarité textuelle sémantique standard (STS). En outre, des expériences sur les alignements et les pertes d'uniformité, ainsi que des exemples concrets avec des longueurs de phrases et une syntaxe différentes, vérifient de manière cohérente la\nefficacité de notre méthode.", 'ja': '対照的な学習は、例えば、SimCSE\\ citep {gao 2021 simcse}のような、監督されていない文章埋め込みタスクで大きな可能性を示しています。\nしかし、これらの既存のソリューションは、文章の長さや構文構造などの表面的な機能の影響を大きく受けます。 本稿では、文の長さや構文などの表面的な特徴の影響を排除しながら、文の擬似トークン空間（すなわち、潜在的な意味空間）表現を探求することができる、擬似トークンBERT （ Pseudo - Token BERT ）と呼ばれる文埋め込みのための意味論的な対照的な学習フレームワークを提案する。 具体的には、BERTエンコーダから独立した追加の擬似トークン埋め込み層を導入して、各文を固定長の擬似トークンのシーケンスにマッピングします。 これらの擬似シーケンスを活用して、我々は、対照的な学習を実行するための注意メカニズムに基づいて、同じ長さの正と負のペアを構築することができます。 さらに、勾配更新エンコーダと運動量更新エンコーダの両方を利用して、追加のキューを動的に維持しながらインスタンスをエンコードし、文埋め込みの表現を記憶し、負の例に対するエンコーダの学習パフォーマンスを向上させる。 実験によると、私たちのモデルは、6つの標準的なセマンティックテキスト類似性（ STS ）タスクで最先端のベースラインを上回っています。 さらに、アライメントと均一性の損失の実験、および異なる文の長さと構文を持つハード例は、一貫して\n私たちの方法の有効性。', 'zh': '比学于无监句嵌务之中见巨潜,如SimCSE \\citep{gao2021simcse}。\n然见解决方案之解决方案,句法结构之甚者也。 于本文中,发一句嵌入语义感知对学框架,谓之伪令牌BERT(PT-BERT),能探句之伪标空间(即潜于语义空间)示,兼消句长语法等外特征。 具体来说引独立BERT编码器附伪令牌嵌层,以映句于定长伪标记序中。 用此伪序,得以意机构同长之正负,以行比学。 此外以梯度新动量新编码器编码于例,兼动护一额外队以储句嵌,以增编码器负面示例之学。 实验明六准语义文本相似性(STS)优于先进之基线。 齐均之实验,异句之语法,同验之矣\n吾法之有效性。', 'hi': 'Contrastive सीखने ने असुरक्षित वाक्य एम्बेडिंग कार्यों में बड़ी क्षमता दिखाई है, उदाहरण के लिए, SimCSE \\citep{gao2021simcse}।\nहालांकि, ये मौजूदा समाधान वाक्यों की लंबाई या वाक्यात्मक संरचनाओं जैसी सतही विशेषताओं से भारी रूप से प्रभावित होते हैं। इस पेपर में, हम वाक्य एम्बेडिंग के लिए एक शब्दार्थ-जागरूक कंट्रास्टिव लर्निंग फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जिसे छद्म-टोकन BERT (PT-BERT) कहा जाता है, जो वाक्य की लंबाई और वाक्यविन्यास जैसी सतही विशेषताओं के प्रभाव को समाप्त करते हुए एक वाक्य के छद्म-टोकन स्थान (यानी, अव्यक्त शब्दार्थ स्थान) प्रतिनिधित्व का पता लगाने में सक्षम है। विशेष रूप से, हम एक अतिरिक्त छद्म टोकन एम्बेडिंग परत पेश करते हैं जो BERT एन्कोडर से स्वतंत्र है ताकि प्रत्येक वाक्य को एक निश्चित लंबाई में छद्म टोकन के अनुक्रम में मैप किया जा सके। इन छद्म अनुक्रमों का लाभ उठाते हुए, हम विपरीत सीखने के लिए ध्यान तंत्र के आधार पर समान-लंबाई सकारात्मक और नकारात्मक जोड़े का निर्माण करने में सक्षम हैं। इसके अलावा, हम दोनों ग्रेडिएंट-अपडेटिंग और मोमेंटम-अपडेटिंग एनकोडर का उपयोग उदाहरणों को एन्कोड करने के लिए करते हैं, जबकि गतिशील रूप से वाक्य एम्बेडिंग के प्रतिनिधित्व को स्टोर करने के लिए एक अतिरिक्त कतार बनाए रखते हैं, नकारात्मक उदाहरणों के लिए एन्कोडर के सीखने के प्रदर्शन को बढ़ाते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल छह मानक शब्दार्थ पाठ्य समानता (एसटीएस) कार्यों पर अत्याधुनिक आधार रेखाओं को मात देता है। इसके अलावा, संरेखण और एकरूपता के नुकसान पर प्रयोग, साथ ही साथ विभिन्न वाक्य लंबाई और वाक्यविन्यास के साथ कठिन उदाहरण, लगातार सत्यापित करते हैं\nहमारी विधि की प्रभावशीलता।', 'ru': 'Контрастное обучение показало большой потенциал в неконтролируемых задачах встраивания предложений, например, SimCSE \\citep{gao2021simcse}.\nОднако на эти существующие решения сильно влияют поверхностные особенности, такие как длина предложений или синтаксические структуры. В этой статье мы предлагаем семантически осознаваемый контрастный обучающий каркас для вложений предложений, называемый Pseudo-Token BERT (PT-BERT), который способен исследовать псевдо-токеновое пространство (т.е. латентное семантическое пространство) представления предложения, исключая при этом влияние поверхностных признаков, таких как длина предложения и синтаксис. В частности, мы вводим дополнительный слой встраивания псевдо-токена, независимый от кодера BERT, чтобы отобразить каждое предложение в последовательность псевдо-токенов фиксированной длины. Используя эти псевдо-последовательности, мы можем строить одноразмерные положительные и отрицательные пары на основе механизма внимания для выполнения контрастного обучения. Кроме того, мы используем как градиентные, так и импульсно-обновляемые кодеры для кодирования экземпляров, при этом динамически поддерживая дополнительную очередь для хранения представления вложений предложений, повышая эффективность обучения кодера для отрицательных примеров. Эксперименты показывают, что наша модель превосходит современные базовые линии по шести стандартным задачам семантического текстового сходства (STS). Кроме того, эксперименты по выравниванию и потерям однородности, а также жесткие примеры с разной длиной предложения и синтаксисом, последовательно проверяют\nэффективность нашего метода.', 'ga': 'Tá cumas iontach léirithe ag foghlaim chodarsnachta i dtascanna leabú abairtí gan mhaoirseacht, m.sh., SimCSE \\citep{gao2021simcse}.\nMar sin féin, bíonn tionchar mór ar na réitigh reatha seo ag gnéithe dromchlacha amhail fad abairtí nó struchtúir chomhréire. Sa pháipéar seo, molaimid creat foghlama codarsnachta atá feasach ar shéimeantach le haghaidh leabú abairtí, ar a dtugtar Pseudo-Token BERT (PT-BERT), atá in ann an spás bréige-chomharthaí (i.e. spás folaigh shéimeantach) d’abairt a iniúchadh agus é sin á dhéanamh. deireadh a chur le tionchar gnéithe dromchla cosúil le fad abairte agus comhréir. Go sonrach, tugaimid isteach ciseal leabaithe comharthaí bréagach breise neamhspleách ar an ionchódóir CRET chun gach abairt a mhapáil i seicheamh comharthaí bréagacha ar fhad seasta. Trí na seichimh bhréige seo a ghiaráil, is féidir linn péirí dearfacha agus diúltacha den fhad céanna a thógáil bunaithe ar an meicníocht aird chun foghlaim chodarsnachta a dhéanamh. Ina theannta sin, bainimid úsáid as ionchódóirí nuashonraithe grádáin agus nuashonraithe móiminteam chun cásanna a ionchódú agus ag an am céanna scuaine breise a choinneáil go dinimiciúil chun léiriú leabaithe abairtí a stóráil, ag cur le feidhmíocht foghlama an ionchódóra le haghaidh samplaí diúltacha. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn ár múnla na bunlínte úrscothacha maidir le sé thasc caighdeánacha cosúlachta shéimeantach téacs (STS). Ina theannta sin, deimhníonn turgnaimh ar ailínithe agus caillteanais aonfhoirmeachta, chomh maith le samplaí crua le faid abairtí agus comhréir éagsúla, an\néifeachtacht ár modh.', 'it': 'efficacia del nostro metodo.', 'el': 'αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας.', 'hu': 'módszerünk hatékonysága.', 'ka': 'ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობა.', 'lt': 'mūsų metodo veiksmingumas.', 'kk': 'әдіміміздің әсері.', 'mk': 'ефикасност на нашиот метод.', 'ms': 'efektivitas kaedah kita.', 'ml': 'നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രവർത്തനവും.', 'mt': 'l-effettività tal-metodu tagħna.', 'no': 'effektiviteten av metoden vårt.', 'mn': 'бидний аргын үр дүнтэй байдал.', 'pl': 'skuteczność naszej metody.', 'ro': 'eficacitatea metodei noastre.', 'si': 'අපේ විදියට පරීක්ෂාවක්.', 'sr': 'efikasnost našeg metoda.', 'so': 'tayada qaabkeenna', 'sv': 'effektiviteten i vår metod.', 'ta': 'எங்கள் முறையின் விளைவு', 'ur': 'ہمارے طریقے کے مطابق۔', 'uz': 'metodimizning effekti.', 'vi': 'hiệu quả phương pháp của chúng ta.', 'bg': 'ефективността на нашия метод.', 'da': 'effektiviteten af vores metode.', 'nl': 'doeltreffendheid van onze methode.', 'de': 'Wirksamkeit unserer Methode.', 'hr': 'učinkovitost našeg metoda.', 'id': 'efektivitas metode kita.', 'fa': 'فعالیت روش ما.', 'ko': '우리 방법의 유효성.', 'tr': 'yöntemimiziň täsirli bolmagyny isleýär.', 'sw': 'ufanisi wa njia yetu.', 'af': 'effektief van ons metode.', 'am': 'የሥርዓታችን ጥያቄ ነው::', 'sq': 'efektshmëria e metodës sonë.', 'hy': 'մեր մեթոդի արդյունավետությունը:', 'az': 'metodlarımızın etkilidir.', 'bn': 'আমাদের পদ্ধতির কার্যকর।', 'ca': "l'eficacia del nostre mètode.", 'bs': 'učinkovitost našeg metoda.', 'cs': 'účinnost naší metody.', 'et': 'meie meetodi tõhusus.', 'fi': 'menetelmämme tehokkuus.', 'jv': 'njaluké awak dhéwé', 'sk': 'učinkovitost naše metode.', 'ha': 'tamkar hanyarmu.', 'he': 'יעילות השיטה שלנו.', 'bo': 'འོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་དེ་རེད།'}
{'en': 'End-to-End Speech Translation for Code Switched Speech', 'ar': 'Eider: تمكين استخراج العلاقة على مستوى المستند من خلال استخراج الأدلة بكفاءة ودمج مرحلة الاستدلال', 'pt': 'Eider: Capacitando a Extração de Relação no Nível do Documento com Extração Eficiente de Evidência e Fusão em Estágio de Inferência', 'es': 'Eider: Potenciación de la extracción de relaciones a nivel de documento con extracción eficiente de pruebas y fusión de etapas de inferencia', 'fr': "Eider\xa0: Renforcer l'extraction de relations au niveau du document grâce à une extraction efficace des preuves et à la fusion au stade de l'inférence", 'ja': 'Eider:効率的なエビデンス抽出と推論段階の融合でドキュメントレベルのリレーション抽出を強化', 'zh': 'Eider曰:以效取理文档级取之', 'hi': 'ईडर: कुशल साक्ष्य निष्कर्षण और अनुमान-चरण संलयन के साथ दस्तावेज़-स्तर संबंध निष्कर्षण को सशक्त बनाना', 'ru': 'Eider: Расширение возможностей извлечения взаимосвязей на уровне документов за счет эффективного извлечения доказательств и слияния этапов вывода', 'ga': 'Eider: Eastóscadh Gaol ar Leibhéal Cáipéise a Chumasú le Eastóscadh Éifeachtach Fianaise agus Comhleá Céim Tátail', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενισχύοντας την εξαγωγή σχέσεων σε επίπεδο εγγράφου με την αποτελεσματική εξαγωγή αποδεικτικών στοιχείων και τη σύντηξη σε στάδιο συμπερασμάτων', 'hu': 'A dokumentum-szintű kapcsolatok kivonásának lehetővé tétele hatékony bizonyítékok kivonásával és fertőzési fázisú fúzióval', 'mk': 'Ајдер: Умоќување на екстракцијата на однос на ниво на документот со ефикасна екстракција на докази и инферентна фаза на фузија', 'it': "Eider: Potenziamento dell'estrazione delle relazioni a livello di documento con un'efficiente estrazione delle evidenze e fusione in fase di inferenza", 'lt': 'Eider: Dokumentų lygio santykių ekstrahavimo įgaliojimai veiksmingai ekstrahuojant įrodymus ir susijungiant su inferencijos stadija', 'kk': 'Eider: Құжат деңгейіндегі қатынас тарқату күшін күштеу әрекетті құжаттарды тарқату және қатынас деңгейіндегі Fusion', 'ms': 'Name', 'ml': 'എടുക്കുക: പ്രത്യേക തെളിവുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുമുള്ള രേഖയുടെ നിലനില വിവരങ്ങള്\u200d കാലിയാക്കുന്നു', 'mt': 'Eider: Tisħiħ tal-Estrazzjoni tar-Relazzjoni fil-livell tad-Dokument b’Estrazzjoni Effiċjenti tal-Evidenza u Fużjoni fl-Istadju tal-Inferenza', 'mn': 'Eider: Документын түвшинд харилцааны хамааралтай хамааралтай хамааралтай хүчирхэг баталгааны хамааралтай хамааралтай', 'no': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'pl': 'Eider: Wzmocnienie ekstrakcji relacji na poziomie dokumentów dzięki efektywnej ekstrakcji dowodów i fuzji na etapie wniosku', 'ro': 'Eider: Îmbunătățirea extragerii relațiilor la nivel de document cu extragerea eficientă a dovezilor și fuziunea în stadiul inferenței', 'sr': 'Eider: Jačanje izvlačenja odnosa na nivou dokumenta sa učinkovitom izvlačenjem dokaza i gorivom na nivou dodataka', 'si': 'Eider: Empowering Documentation-level', 'so': 'Dhammaan: Heerka dukumentiga- heerka la xiriira wadanka faa’iidada soo bixinta iyo Fusion-Fusion', 'sv': 'Förmåga att extrahera relationer på dokumentnivå med effektiv evidensutvinning och fusion i inferensstadiet', 'ta': 'Eider: ஆவண- level Relations Extraction with Effective proof Extraction and Inference- stage Fusion', 'ur': 'آئڈر: دفتر-سطح رابطہ اٹھانے کے ساتھ مطالب دلیلیں اٹھانے اور اٹھانے-سطح فوزین کے ساتھ مطالب کرنا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Eider: Tăng cường độ phân công Tài liệu chiết xuất bằng chứng minh thư', 'bg': 'Осигуряване на извличане на отношения на ниво документ с ефективно извличане на доказателства и сливане на етапа на заключение', 'nl': 'Eider: Versterking van relatieonderzoek op documentniveau met efficiënte bewijsextractie en fusie in het inferentiestadium', 'da': 'Forbedring af ekstraktion af relationer på dokumentniveau med effektiv evidensudvinding og fusion på inferenstrin', 'hr': 'Eider: Jačanje izvlačenja odnosa na razini dokumenta s učinkovitom izvlačenjem dokaza i gorivom na fazi prijenosa', 'de': 'Eider: Ermöglichung der Beziehungsextraktion auf Dokumentenebene durch effiziente Evidenzextraktion und Fusion im Inferenzstadium', 'ko': 'Eider: 유효한 증거 추출과 추리 단계의 융합을 통해 문서급 관계 추출을 실현한다.', 'fa': 'آیدر: افزایش قدرت استخراج رابطه\u200cهای سطح سند با استخراج مدرک\u200cهای تاثیر و تغییر سطح فشار', 'id': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'sw': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'tr': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'af': 'Eider: Verowering van Dokumentvlak Relasie Uitpakking met Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': 'Seçici: Döküman-səviyyəsi İlişkisi Çıqışma və Inference-səviyyəsi Fusion', 'sq': 'Eider: Duke forcuar nxjerrjen e marrëdhënieve në nivelin e dokumentit me nxjerrjen e efektshme të provave dhe Fuzionin në fazën e inferencës', 'bn': 'আইডার: কার্যকর প্রমাণ বিনিময় এবং ইনফারেন্স-মেড ফিশনের সাথে ডকুমেন্ট- স্তরের সম্পর্ক ক ক্ষমতা প্রদান করা হচ্ছে', 'bs': 'Eider: Jačanje izvlačenja odnosa na nivou dokumenta s učinkovitom izvlačenjem dokaza i gorivom na nivou dodataka', 'et': 'Eider: Dokumenditasandi suhete ekstraheerimise võimaldamine tõhusa tõendite ekstraheerimise ja järeldusetapi fusiooniga', 'ca': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion', 'cs': 'Eider: Posílení extrakce vztahů na úrovni dokumentů efektivní extrakcí důkazů a fúze inference', 'fi': 'Eider: Dokumenttitason suhteiden talteenoton tehostaminen tehokkaalla todisteiden talteenotolla ja inference-vaiheen fuusiolla', 'ha': 'Ƙara: Ana iya iya Cire Ƙara na Taki da Bayan Aiki na Taimar da Ƙara na Faso-Faso', 'jv': 'Alider: emppower document-evel Relation extract with Efeffent Dokumen extract and Information-phase FUN', 'sk': 'Eider: krepitev pridobivanja odnosov na ravni dokumenta z učinkovitim pridobivanjem dokazov in fuzijo na stopnji sklepanja', 'he': 'Name', 'bo': 'Eider: Empowering Document-level Relation Extraction with Efficient Evidence Extraction and Inference-stage Fusion'}
{'en': 'Code switching (CS) refers to the phenomenon of interchangeably using words and phrases from different languages. CS can pose significant accuracy challenges to NLP, due to the often monolingual nature of the underlying systems. In this work, we focus on CS in the context of English/Spanish conversations for the task of speech translation (ST), generating and evaluating both transcript and translation. To evaluate model performance on this task, we create a novel ST corpus derived from existing public data sets. We explore various ST architectures across two dimensions: cascaded (transcribe then translate) vs end-to-end (jointly transcribe and translate) and unidirectional (source -> target) vs bidirectional (source <-> target). We show that our ST architectures, and especially our bidirectional end-to-end architecture, perform well on CS speech, even when no CS training data is used.', 'ar': 'يهدف استخراج العلاقة على مستوى المستند (DocRE) إلى استخراج العلاقات الدلالية بين أزواج الكيانات في المستند. تأخذ أساليب DocRE النموذجية المستند الكامل بشكل أعمى كمدخلات ، في حين أن مجموعة فرعية من الجمل في المستند ، والتي يشار إليها كدليل ، غالبًا ما تكون كافية للبشر للتنبؤ بعلاقة زوج كيان. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا محسنًا بالأدلة ، Eider ، والذي يمكّن DocRE من خلال استخراج الأدلة بكفاءة ودمج الأدلة المستخرجة في الاستدلال بشكل فعال. نقوم أولاً بتدريب نموذج RE بشكل مشترك باستخدام نموذج استخراج أدلة خفيف الوزن ، وهو فعال في كل من الذاكرة ووقت التشغيل. من الناحية التجريبية ، حتى تدريب نموذج الدليل على الملصقات الفضية التي تم إنشاؤها بواسطة قواعدنا الاستكشافية يمكن أن يؤدي إلى أداء أفضل للطاقة المتجددة. نحن نصمم كذلك عملية استدلال بسيطة لكنها فعالة تجعل تنبؤات الطاقة المتجددة على كل من الأدلة المستخرجة والوثيقة الكاملة ، ثم تدمج التنبؤات من خلال طبقة مزج. يتيح ذلك لـ Eider التركيز على الجمل المهمة مع الاستمرار في الوصول إلى المعلومات الكاملة في المستند. تظهر التجارب المكثفة أن Eider يتفوق في الأداء على أحدث الأساليب في ثلاث مجموعات بيانات معيارية (على سبيل المثال ، بواسطة 1.37 / 1.26 Ign F1 / F1 على DocRED).', 'pt': 'A extração de relação em nível de documento (DocRE) visa extrair relações semânticas entre pares de entidades em um documento. Os métodos DocRE típicos aceitam cegamente o documento completo como entrada, enquanto um subconjunto das sentenças no documento, anotado como evidência, geralmente é suficiente para humanos preverem a relação de um par de entidades. Neste artigo, propomos uma estrutura aprimorada por evidências, Eider, que capacita o DocRE ao extrair evidências de forma eficiente e fundir efetivamente as evidências extraídas na inferência. Primeiro, treinamos em conjunto um modelo RE com um modelo leve de extração de evidências, que é eficiente tanto em memória quanto em tempo de execução. Empiricamente, mesmo treinar o modelo de evidência em rótulos prateados construídos por nossas regras heurísticas pode levar a um melhor desempenho de RE. Além disso, projetamos um processo de inferência simples, mas eficaz, que faz previsões de RE na evidência extraída e no documento completo e, em seguida, funde as previsões por meio de uma camada de mesclagem. Isso permite que o Eider se concentre em frases importantes enquanto ainda tem acesso às informações completas do documento. Extensos experimentos mostram que o Eider supera os métodos de última geração em três conjuntos de dados de referência (por exemplo, por 1,37/1,26 Ign F1/F1 no DocRED).', 'fr': "L'extraction de relations au niveau du document (DoCre) vise à extraire des relations sémantiques entre des paires d'entités dans un document. Les méthodes DoCre typiques prennent aveuglément le document complet comme entrée, tandis qu'un sous-ensemble des phrases du document, noté comme preuve, est souvent suffisant pour que les humains puissent prédire la relation d'une paire d'entités. Dans cet article, nous proposons un cadre amélioré par des preuves, Eider, qui permet à DoCre d'extraire efficacement des preuves et de fusionner efficacement les preuves extraites dans l'inférence. Nous formons d'abord conjointement un modèle RE avec un modèle d'extraction de preuves léger, efficace à la fois en mémoire et en temps d'exécution. De façon empirique, même la formation du modèle de preuve sur des étiquettes argentées construites par nos règles heuristiques peut conduire à de meilleures performances en matière d'ER. Nous concevons également un processus d'inférence simple mais efficace qui effectue des prédictions RE à la fois sur les preuves extraites et le document complet, puis fusionne les prédictions via une couche de fusion. Cela permet à Eider de se concentrer sur les phrases importantes tout en ayant accès aux informations complètes du document. Des expériences approfondies montrent que Eider surpasse les méthodes de pointe sur trois ensembles de données de référence (par exemple, de 1,37/1,26 Ign F1/F1 sur DocRed).", 'es': 'La extracción de relaciones a nivel de documento (DoCRE) tiene como objetivo extraer relaciones semánticas entre pares de entidades en un documento. Los métodos típicos de DoCre toman ciegamente el documento completo como entrada, mientras que un subconjunto de las frases del documento, anotadas como evidencia, a menudo son suficientes para que los humanos predigan la relación de un par de entidades. En este artículo, proponemos un marco mejorado con evidencia, Eider, que faculta a DoCre extrayendo evidencia de manera eficiente y fusionando eficazmente la evidencia extraída en la inferencia. Primero entrenamos conjuntamente un modelo de RE con un modelo de extracción de evidencia ligero, que es eficiente tanto en la memoria como en el tiempo de ejecución. Empíricamente, incluso entrenar el modelo de evidencia en etiquetas plateadas construidas por nuestras reglas heurísticas puede conducir a un mejor rendimiento de ER. Además, diseñamos un proceso de inferencia simple pero efectivo que hace predicciones de RE tanto en la evidencia extraída como en el documento completo, y luego fusiona las predicciones a través de una capa de mezcla. Esto permite a Eider centrarse en oraciones importantes y, al mismo tiempo, tener acceso a la información completa del documento. Experimentos exhaustivos muestran que Eider supera a los métodos más avanzados en tres conjuntos de datos de referencia (por ejemplo, por 1.37/1.26 Ign F1/F1 en DocRed).', 'ja': 'ドキュメントレベルの関係抽出(DocRE)は、ドキュメント内のエンティティペア間の意味関係を抽出することを目的としています。 典型的なDocREメソッドは、ドキュメント全体を入力として盲目的に取るが、証拠として指摘されているドキュメント内の文のサブセットは、多くの場合、人間がエンティティペアの関係を予測するのに十分である。 この論文では、エビデンスを効率的に抽出し、抽出されたエビデンスを効果的に推論に融合することでDocREを強化するエビデンス強化フレームワーク、Eiderを提案します。 まず、メモリとランタイムの両方で効率的な軽量エビデンス抽出モデルを備えたREモデルを共同トレーニングします。 経験的には、ヒューリスティックルールによって構築されたシルバーラベルでエビデンスモデルをトレーニングすることでも、再エネのパフォーマンスを向上させることができます。 抽出された証拠と文書全体の両方で再エネ予測を行い、ブレンド層を通して予測を融合させる、シンプルでありながら効果的な推論プロセスをさらに設計します。 これにより、Eiderは文書内の完全な情報にアクセスしながら、重要な文章に集中することができます。 広範な実験は、Eiderが3つのベンチマークデータセットで最先端の方法を上回ることを示しています（例えば、DocREDで1.37/1 .26 Ign F 1/F 1 ）。', 'zh': '文档级提 (DocRE) 指取文档中实语义。 典刑之DocRE,妄以全文档为输,而文档中句集(为证)常足以占实体。 本文中,臣等发一证增框架Eider,当框架取证推理融合取证以增DocRE力。 先以轻量级证合训 RE ,其内存行皆有效。 以经验言之,虽启发式则银标练证,亦可以致善RE性。 设一简而效者,RE占于取文档,然后混合层合而占之。 此使Eider得专于要句,而犹可以访文档之全信也。 博实验明Eider,三准数集上优于先进之法(如DocRED上之1.37 / Ign F1 / F1)。', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर संबंध निष्कर्षण (DocRE) का उद्देश्य किसी दस्तावेज़ में एंटिटी जोड़े के बीच शब्दार्थ संबंधों को निकालना है। विशिष्ट DocRE विधियां आंख मूंदकर पूर्ण दस्तावेज़ को इनपुट के रूप में लेती हैं, जबकि दस्तावेज़ में वाक्यों का एक सबसेट, जिसे सबूत के रूप में नोट किया गया है, अक्सर मनुष्यों के लिए एक इकाई जोड़ी के संबंध की भविष्यवाणी करने के लिए पर्याप्त होता है। इस पेपर में, हम एक सबूत-संवर्धित ढांचे, ईडर का प्रस्ताव करते हैं, जो कुशलतापूर्वक सबूत निकालकर और अनुमान में निकाले गए सबूतों को प्रभावी ढंग से फ्यूज करके डॉकआरई को सशक्त बनाता है। हम पहले संयुक्त रूप से एक हल्के सबूत निष्कर्षण मॉडल के साथ एक आरई मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, जो स्मृति और रनटाइम दोनों में कुशल है। अनुभवजन्य रूप से, यहां तक कि हमारे हेरिस्टिक नियमों द्वारा निर्मित चांदी के लेबल पर सबूत मॉडल को प्रशिक्षित करने से बेहतर आरई प्रदर्शन हो सकता है। हम आगे एक सरल अभी तक प्रभावी अनुमान प्रक्रिया को डिजाइन करते हैं जो निकाले गए सबूत और पूर्ण दस्तावेज़ दोनों पर आरई भविष्यवाणियां करता है, फिर एक सम्मिश्रण परत के माध्यम से भविष्यवाणियों को फ्यूज करता है। यह ईडर को महत्वपूर्ण वाक्यों पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देता है, जबकि अभी भी दस्तावेज़ में पूरी जानकारी तक पहुंच है। व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि ईडर तीन बेंचमार्क डेटासेट पर अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है (उदाहरण के लिए, DocRED पर 1.37/', 'ru': 'Выделение отношений на уровне документа (DocRE) направлено на извлечение семантических отношений между парами сущностей в документе. Типичные методы DocRE слепо берут полный документ в качестве входных данных, в то время как подмножество предложений в документе, отмеченное как доказательство, часто является достаточным для того, чтобы люди могли предсказать отношение пары сущностей. В этой статье мы предлагаем усовершенствованную структуру доказательств, Eider, которая расширяет возможности DocRE, эффективно извлекая доказательства и эффективно объединяя извлеченные доказательства в выводах. Сначала мы совместно обучаем модель RE с легкой моделью извлечения доказательств, которая эффективна как в памяти, так и во время выполнения. Эмпирически, даже обучение модели доказательств на серебряных этикетках, построенных по нашим эвристическим правилам, может привести к лучшей производительности RE. Мы далее разрабатываем простой, но эффективный процесс вывода, который делает прогнозы RE как на извлеченных доказательствах, так и на полном документе, а затем объединяет прогнозы через слой смешивания. Это позволяет Эйдеру сосредоточиться на важных предложениях, имея при этом доступ к полной информации в документе. Обширные эксперименты показывают, что Eider превосходит современные методы на трех эталонных наборах данных (например, на 1,37/1,26 Ign F1/F1 в DocRED).', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag eastóscadh caidrimh ar leibhéal doiciméad (DocRE) caidreamh séimeantach a bhaint as péirí aonán i ndoiciméad. Glacann modhanna tipiciúla DocRE go dall leis an doiciméad iomlán mar ionchur, agus is minic gur leor fo-thacar de na habairtí sa doiciméad, a luaitear mar fhianaise, chun caidreamh péire aonáin a thuar. Sa pháipéar seo, molaimid creat feabhsaithe fianaise, Eider, a thugann cumhacht do DocRE trí fhianaise a bhaint go héifeachtach agus an fhianaise a bhaintear sa tátal a chomhcheangal go héifeachtach. Déanaimid comhthraenáil ar dtús ar mhúnla RE le samhail eastósctha éadrom éadrom, atá éifeachtach ó thaobh cuimhne agus am rite. Go heimpíreach, féadtar feidhmíocht RE níos fearr a bheith mar thoradh ar fiú oiliúint a chur ar mhúnla na fianaise ar lipéid airgid arna dtógáil ag ár rialacha heorastúla. Dearaimid tuilleadh próiseas tátail simplí ach éifeachtach a dhéanann tuar RE ar fhianaise a bhaintear agus ar an doiciméad iomlán, agus ansin comhcheanglaíonn sé na tuartha trí shraith chumaisc. Ligeann sé seo do Eider díriú ar abairtí tábhachtacha agus rochtain a bheith aige fós ar an bhfaisnéis iomlán sa doiciméad. Léiríonn turgnaimh fhairsing go sáraíonn Eider na modhanna úrscothacha ar thrí thacar sonraí tagarmhairc (m.sh., faoi 1.37/1.26 Ign F1/F1 ar DocRED).', 'el': 'Η εξαγωγή σχέσεων σε επίπεδο εγγράφου (στοχεύει στην εξαγωγή σημασιολογικών σχέσεων μεταξύ ζευγαριών οντοτήτων σε ένα έγγραφο. Οι τυπικές μέθοδοι λαμβάνουν τυφλά το πλήρες έγγραφο ως εισαγωγή, ενώ ένα υποσύνολο των προτάσεων στο έγγραφο, που σημειώνεται ως αποδεικτικό στοιχείο, είναι συχνά αρκετό για τον άνθρωπο να προβλέψει τη σχέση ενός ζευγαριού οντοτήτων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο ενισχυμένο με αποδεικτικά στοιχεία, το οποίο ενδυναμώνει το DocRE με την αποτελεσματική εξαγωγή αποδεικτικών στοιχείων και την αποτελεσματική συγχώνευση των εξαγόμενων στοιχείων σε συμπέρασμα. Πρώτα εκπαιδεύουμε από κοινού ένα μοντέλο με ένα ελαφρύ μοντέλο εξαγωγής αποδεικτικών στοιχείων, το οποίο είναι αποτελεσματικό τόσο στη μνήμη όσο και στο χρόνο εκτέλεσης. Εμπειρικά, ακόμη και η εκπαίδευση του μοντέλου αποδεικτικών στοιχείων σε ασημένιες ετικέτες που κατασκευάζονται με τους heuristischen κανόνες μας μπορεί να οδηγήσει σε καλύτερη απόδοση ΑΠ. Σχεδιάζουμε περαιτέρω μια απλή αλλά αποτελεσματική διαδικασία συμπερασμάτων που κάνει προβλέψεις τόσο για τα εξαγόμενα στοιχεία όσο και για το πλήρες έγγραφο και στη συνέχεια συγχωνεύει τις προβλέψεις μέσω ενός στρώματος ανάμειξης. Αυτό επιτρέπει στην Έιντερ να επικεντρωθεί σε σημαντικές προτάσεις ενώ εξακολουθεί να έχει πρόσβαση στις πλήρεις πληροφορίες του εγγράφου. Εκτεταμένα πειράματα δείχνουν ότι η Eider ξεπερνά τις σύγχρονες μεθόδους σε τρία σύνολα δεδομένων αναφοράς (π.χ. κατά 1.37/1.26 Ign F1/F1 στο DocRED).', 'hu': 'Dokumentumszintű kapcsolatkivonás (DocRE) célja, hogy kivonja a dokumentumban lévő entitáspárok közötti szemantikai kapcsolatokat. A tipikus DocRE módszerek vakon veszik a teljes dokumentumot bemenetként, míg a dokumentumban szereplő mondatok egy részhalmaza, amelyeket bizonyítékként jegyeztek meg, gyakran elegendő ahhoz, hogy az emberek megjósolják egy entitáspár viszonyát. Ebben a tanulmányban egy bizonyítékokkal bővített keretrendszert javasolunk, az Eider-t, amely hatékonyan lehetővé teszi a DocRE-t bizonyítékok kivonásával és a kivont bizonyítékok hatékony összefonódásával. Először is közösen képzünk egy RE modellt egy könnyű bizonyítékok kivonásával, amely mind memóriában, mind üzemidőben hatékony. Empirikus szempontból még a bizonyítékmodellnek a heurisztikus szabályaink által készített ezüst címkékre való képzése is jobb megújulási teljesítményt eredményezhet. Továbbá egy egyszerű, mégis hatékony következtetési folyamatot tervezünk, amely mind a kivont bizonyítékokra, mind a teljes dokumentumra vonatkozó RE-előrejelzéseket készít, majd egy keverési rétegen keresztül egyesíti az előrejelzéseket. Ez lehetővé teszi az Eider számára, hogy fontos mondatokra összpontosítson, miközben még mindig hozzáfér a dokumentumban található teljes információkhoz. A kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy az Eider három referenciaadatkészleten felülmúlja a legkorszerűbb módszereket (pl. 1.37/1.26 Ign F1/F1 a DocRED esetében).', 'it': "DocRE (DocRE) mira a estrarre relazioni semantiche tra coppie di entità in un documento. I metodi DocRE tipici prendono ciecamente l'intero documento come input, mentre un sottoinsieme delle frasi nel documento, notate come prove, sono spesso sufficienti per gli esseri umani a prevedere la relazione di una coppia di entità. In questo articolo, proponiamo un framework basato sull'evidenza, Eider, che potenzia DocRE estraendo in modo efficiente le prove e fondendo efficacemente le prove estratte in inferenza. Per prima cosa addestriamo congiuntamente un modello RE con un modello leggero di estrazione delle prove, che è efficiente sia in memoria che in runtime. Empiricamente, anche la formazione del modello di prova su etichette argentate costruite secondo le nostre regole euristiche può portare a migliori prestazioni di RE. Progettiamo inoltre un processo di inferenza semplice ma efficace che fa previsioni RE sia sull'evidenza estratta che sul documento completo, quindi fonde le previsioni attraverso un livello di fusione. Ciò consente ad Eider di concentrarsi su frasi importanti pur avendo accesso alle informazioni complete nel documento. Esperimenti approfonditi dimostrano che Eider supera i metodi all'avanguardia su tre set di dati benchmark (ad esempio, con 1.37/1.26 Ign F1/F1 su DocRED).", 'ka': 'დოკუმენტის დომის შესახებ ექსტრექცია (DocRE) მიზეზია, რომ ელექტის ზომის შორის სექსტრება ექსტრექტირება. ტიპური DocRE მეტები ძალიან ძალიან უფრო დისკუმენტის შესახებ, როგორც დოკუმენტში სიტყვების სპესტეტი, რომელიც წარმოიცემულია, ადამიანების შესახებ ინტერტიკის ზოგის შესახებ. ამ დოკუნეში ჩვენ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ საკუთარი ფრამეტრი, ვიდერი, რომელიც DocRE-ს ეფექტიურად ექსტრაქტირებით წარმოდგინეთ და ექსტრაქტიურ ჩვენ პირველად ერთადერთად განვიყავით RE მოდელს, რომელიც მარტივი წარმოდგენების მოდელს, რომელიც ეფექტიურია მეხსიერებში და გადაწყენების დროში. ემპერიკურად, ჩვენი ჰერისტიკური წესებისთვის შესაძლებელია ყველაფერი რექსინტების მოდელის განაკეთება. ჩვენ უფრო მარტივი, მაგრამ ეფექტიური ინფრენციის პროცესი, რომელიც RE პროცესი გავაკეთება ექსტრაქტირებული კოკუმენტის და ყველა დოკუმენტის შემდეგ შე ეს აიდერის შესაძლებელია გასანიშნავი სიტყვებზე ფონსკურება, როდესაც კონკუმენტის დასრულებული ინფორმაციის შესახებ არსებობს. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ Eider სამი ბენქმარკური მონაცემების სახელსაწყოთა მონაცემების შესაძლებელია (მაგალითად, 1.37/1.26 იგნო F1/F1 DocRED-ზე).', 'kk': 'Құжаттың деңгейіндегі қатынасы (DocRE) құжаттың екі бірлерінің семантикалық қатынасын тарқату мақсаты. Тыпты DocRE әдістері толық құжатты келтіру ретінде сәйкес береді, бірақ құжаттағы сөздердің бір бөлігі, мәлімет ретінде белгіленген, адамдардың бір бөлігінің қатынасын бақылау үшін жеткілі Бұл қағазда, біз дәлелдердің көмегімен көмектесетін бағдарламаларды көмектесетін, Eider, DocRE-нің дәлелдерді көмектесетін және әсер етілген дәлелдерді көмектесетін. Біз біріншіден RE үлгісін көмектесу үлгісімен көмектесеміз. Бұл жады мен жұмыс уақыттарында ефективдік. Емпериялық үлгілеріміздің геуристикалық ережелеріміздің құрылған құлақтар үлгісін оқытуға мүмкін болады. Біз қосымша кәдімгі және эффективті инфекциялық процесті құрамыз. Бұл әдістер мен толық құжаттың туралы RE бағдарламаларын жасайтын, содан кейін біріктіру қабатты Бұл Eider құжаттың толық мәліметіне қатынау кезінде маңызды сөздеріне назар ауыстыруға мүмкіндік береді. Кеңейтілген тәжірибелер Eider үш кеңейтілген деректер қорларындағы сурет әдістерін үш кеңейтілген тәжірибелерді (мысалы, DocRED жүйесінде 1.37/1.26 арқылы, F1/F1 жүйесіне қарау).', 'lt': 'Dokumentų lygio santykių ekstrahavimo tikslas – dokumente ištraukti semantinius santykius tarp subjektų poros. Tipiški DocRE metodai aklai laiko visą dokumentą įrašu, o dokumente esančių sakinių pogrupis, pažymėtas kaip įrodymai, dažnai pakanka žmonėms prognozuoti subjekto poros santykį. Šiame dokumente siūlome įrodymais pagrįstą sistemą, kuri leistų DocRE veiksmingai surinkti įrodymus ir veiksmingai sujungti įrodymus iš išvados. Pirmiausia kartu rengiame RE model į su lengvu įrodymų gavimo modeliu, kuris yra veiksmingas tiek atminties, tiek veikimo metu. Empiriškai, net įrodymų modelio mokymas sidabro etiketėse, sukurtame pagal mūsų heuristines taisykles, gali paskatinti geresnį atsinaujinančiųjų išteklių naudojimą. Toliau rengiame paprastą, tačiau veiksmingą išvadų procesą, pagal kurį atsinaujinančiosios energijos kiekio prognozės bus gautos tiek iš gautų įrodymų, tiek iš viso dokumento, o prognozės sujungiamos naudojant maišymo sluoksnį. Tai leidžia Eider sutelkti dėmesį į svarbius sakinius ir kartu turėti galimybę susipažinti su visa dokumente pateikta informacija. Išsamūs eksperimentai rodo, kad Eider trijuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose (pvz., DocRED 1.37/1.26 Ign F1/F1) geriausiai vertina pažangiausius metodus.', 'mk': 'Екстракција на однос на ниво на документ (DocRE) има за цел извлекување семантични односи меѓу паровите на ентитети во документот. Типичните методи DocRE слепо го земаат целиот документ како влез, додека подгрупа од речениците во документот, истакнати како докази, честопати се доволни за луѓето да го предвидат односот на еден пар ентитети. In this paper, we propose an evidence-enhanced framework, Eider, that empowers DocRE by efficiently extracting evidence and effectively fusing the extracted evidence in inference.  Прво заедно тренираме модел на РЕ со лесен модел за извлекување докази, кој е ефикасен во меморијата и во текот. Империско, дури и обуката на доказниот модел на сребрени етикети изградени од нашите хеористички правила може да доведе до подобра резултат на РЕ. Понатаму дизајнираме едноставен, но ефикасен процес на инференција кој ги прави предвидувањата на РЕ за извадени докази и целиот документ, а потоа ги спои предвидувањата преку слој за мешање. Ова овозможува Ајдер да се фокусира на важни реченици и да има пристап до целосните информации во документот. Експериментите покажуваат дека Ајдер ги надминува најдобрите методи на три бази на податоци (на пример, за 1,37/1,26 Игн F1/F1 на DocRED).', 'ms': 'Ekstrasi hubungan aras-dokumen (DocRE) bertujuan untuk ekstrak hubungan semantik diantara pasangan entiti dalam dokumen. Kaedah DocRE biasa secara buta mengambil dokumen penuh sebagai input, sementara subset kalimat dalam dokumen, dicatat sebagai bukti, sering cukup bagi manusia untuk meramalkan hubungan pasangan entiti. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka yang diperbaiki bukti, Eider, yang memberikan kuasa kepada DocRE dengan mengekstrak bukti secara efektif dan menggabungkan bukti yang dikekstrak secara efektif dalam kesimpulan. Kita terlebih dahulu melatih model RE dengan model ekstraksi bukti ringan, yang efisien dalam memori dan masa berjalan. Empirically, even training the evidence model on silver labels constructed by our heuristic rules can lead to better RE performance.  Kami merancang lebih lanjut proses kesimpulan sederhana tetapi efektif yang membuat ramalan RE pada kedua-dua bukti ekstrak dan dokumen penuh, kemudian menghidupkan ramalan melalui lapisan campuran. Ini membolehkan Eider fokus pada kalimat penting semasa masih mempunyai akses kepada maklumat lengkap dalam dokumen. Extensive experiments show that Eider outperforms state-of-the-art methods on three benchmark datasets (e.g., by 1.37/1.26 Ign F1/F1 on DocRED).', 'mt': 'L-estrazzjoni tar-relazzjoni fil-livell tad-dokument (DocRE) għandha l-għan li testrakta r-relazzjonijiet semantiċi fost il-pari ta’ entitajiet f’dokument. Il-metodi tipiċi DocRE jqisu b’mod għamju d-dokument sħiħ bħala input, filwaqt li sottosett tas-sentenzi fid-dokument, innotat bħala l-evidenza, spiss ikunu biżżejjed għall-bnedmin biex jipprevedu r-relazzjoni ta’ par ta’ entità. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas imsaħħaħ mill-evidenza, Eider, li jagħti s-setgħa lil DocRE billi tiġi estratta b’mod effiċjenti l-evidenza u l-fużjoni effettiva tal-evidenza estratta fl-inferenza. L-ewwel a ħna nħarrġu b’mod konġunt mudell ta’ RE b’mudell ħafif ta’ estrazzjoni ta’ evidenza, li huwa effiċjenti kemm fil-memorja kif ukoll fil-ħin ta’ tħaddim. Empirikament, anki t-taħriġ tal-mudell tal-evidenza fuq it-tikketti tal-fidda mibnija mir-regoli ewristiċi tagħna jista’ jwassal għal prestazzjoni aħjar tal-enerġija rinnovabbli. We further design a simple yet effective inference process that makes RE predictions on both extracted evidence and the full document, then fuses the predictions through a blending layer.  Dan jippermetti lil Eider jiffoka fuq sentenzi importanti filwaqt li xorta jkollu aċċess għall-informazzjoni sħiħa fid-dokument. Esperimenti estensivi juru li Eider iwettaq metodi l-aktar avvanzati fuq tliet settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji (e ż., b’1.37/1.26 Ign F1/F1 fuq DocRED).', 'ml': 'രേഖയില്\u200d സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാനുള്ള രേഖ സാധാരണ ഡോക്ടറിന്റെ രീതികള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ രേഖയെ ഇന്\u200dപുട്ടായി കണ്ണുപൊട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. രേഖയിലെ വാക്കുകളുടെ വിധികളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d തെളിവുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രായണം ചെയ്യുന്നു, ഐഡര്\u200d, അത് ഡോക്രിയെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് സാധ നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു RE മോഡല്\u200d ട്രെയിന്\u200d ചെയ്യുന്നു. എളുപ്പമുള്ള തെളിവുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന മോഡല്\u200d കൊണ്ട്, അത് ഓര്\u200dമ് ശാസ്ത്രീയാല്\u200d, നമ്മുടെ ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് നിയമങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ച വെള്ളി ലേബറ്റിലെ തെളിവുകള്\u200d മോഡല്\u200d പോലും പരിശീല നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ പ്രക്രിയയെ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അത് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട തെളിവുകളിലും പൂര്\u200dണ്ണമായ രേഖയിലും RE പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്ക രേഖയില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകുമ്പോള്\u200d Eider പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d ഇത് അനു Extensive experiments show that Eider outperforms state-of-the-art methods on three benchmark datasets (e.g., by 1.37/1.26 Ign F1/F1 on DocRED).', 'mn': 'Документын түвшинд хамтын харилцаа (DocRE) нь баримтын хоёр хоёр хоёр хоорондын semantic харилцаа гаргах зорилго юм. ДОКР-ын хувилбар нь бүрэн бичгийг бичгийнхээ төлөвлөгөө гэж үздэг. Бүгдээрээ бичгийнхээ хэсэг нь баталгаатай байдаг. Хүмүүс бичгийнхээ хоорондоо харилцааныг таамаглах хангалттай. Энэ цаасан дээр бид DocRE-г үр дүнтэй гаргаж, халдвар авсан баримтуудыг эцсийн үр дүнтэй холбоотой баталгаа нэмэгдүүлэх баталгааг илэрхийлэх боломжтой болгодог. Эхлээд бид RE загварын загварыг хамтдаа бага хэмжээний баталгаа гаргах загвартай сургаж өгдөг. Энэ нь санамж болон ажиллах цаг хоёулаар үр дүнтэй. Харин үнэндээ бидний хэмжээгээр бүтээсэн нүдний загварын баталгааны загварыг дасгал хөдөлгөөн нь илүү сайн үйл ажиллагаанд хүргэж чадна. Бид илүү энгийн, эффективны инфекцийн процесс загвар хийдэг бөгөөд эдгээр нь хоёуланг нь хадгалагдсан баримт болон бүрэн баримт дээр RE таамаглалт хийдэг, дараа нь хоорондоо холбогдох давхар Энэ нь Eider-г баримт бүрэн мэдээлэлд хүртэл чухал өгүүлбэр дээр анхаарлаа хандуулах боломжтой. Маш олон туршилтууд нь Eider 3 банк өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн хувьд байдал дээр дамжуулж байгааг харуулж байна (жишээ нь DocRED дээр 1.37/1.26-р Ign F1/F1/F1).', 'no': 'Dokumentnivå relasjonsrelasjonsekstrahering (DocRE) mål å pakka ut semantiske forhold mellom einingspar i eit dokument. Typiske DocRE-metodar tar fullstendig dokumentet som inndata, mens ein underdelen av setningane i dokumentet, som er notat som beviser, er ofte nok for menneske å foregå forandringa av eit entitetspar. I denne papiret foreslår vi eit forbetra rammeverk, Eider, som styrer DocRE med effektivt utpakking av beviser og effektivt fusering av utpakka bevisene i infeksjon. Vi treng først eit RE-modell med eit lett evidens utpakkingsmodul, som er effektivt i både minne og kjøringstid. Eksperisk kan sjølv opplæringa av evidentmodellen på silveretikettar konstruert av våre heuristiske reglar føre til bedre RE-utvikling. Vi lager framover eit enkel, men effektivt infeksjonsprosess som gjer RE-forhåndsvising på både utpakka evidens og heile dokumentet, og så får forhåndsvisingane gjennom eit blandelaget. Dette tillater Eider å fokusera på viktige setningar medan det fortsatt har tilgang til fullstendige informasjon i dokumentet. Ekstra eksperimenter viser at Eider utfører tilstandsmetoder på tre benchmarkdatasett (f.eks. med 1.37/1.26 Ignorer F1/F1 på DocRED).', 'ro': 'Extragerea relațiilor la nivel de document (DocRE) are ca scop extragerea relațiilor semantice dintre perechile de entități dintr-un document. Metodele DocRE tipice iau orbește documentul complet ca intrare, în timp ce un subset de propoziții din document, notat ca dovadă, sunt adesea suficiente pentru ca oamenii să prezică relația dintre o pereche de entități. În această lucrare, propunem un cadru îmbunătățit de dovezi, Eider, care împuternicește DocRE prin extragerea eficientă a dovezilor și fuzionarea eficientă a dovezilor extrase în inferență. Mai întâi pregătim împreună un model RE cu un model ușor de extragere a dovezilor, care este eficient atât în memorie, cât și în timp de rulare. Din punct de vedere empiric, chiar și instruirea modelului dovezilor pe etichete argintii construite de regulile euristice poate duce la o performanță mai bună a RE. Mai departe proiectăm un proces simplu, dar eficient de deducere care face predicții RE atât pe dovezile extrase, cât și pe documentul complet, apoi fuzionează predicțiile printr-un strat de amestecare. Acest lucru îi permite lui Eider să se concentreze pe propoziții importante, având în același timp acces la informațiile complete din document. Experimentele extinse arată că Eider depășește metodele de ultimă oră pe trei seturi de date de referință (de exemplu, prin 1.37/1.26 Ign F1/F1 pe DocRED).', 'pl': 'Ekstrakcja relacji na poziomie dokumentu (DocRE) ma na celu wyodrębnienie relacji semantycznych między parami jednostek w dokumencie. Typowe metody DocRE ślepo przyjmują pełny dokument jako wejście, podczas gdy podzbiór zdań w dokumencie, odnotowany jako dowód, często jest wystarczający, aby ludzie mogli przewidzieć relację pary istot. W niniejszym artykule proponujemy ramy wzmocnione dowodami, Eider, które umożliwia DocRE poprzez skuteczne wydobycie dowodów i skuteczne łączenie wydobytych dowodów w wnioskach. Najpierw wspólnie szkolimy model RE z lekkim modelem ekstrakcji dowodów, który jest wydajny zarówno w pamięci, jak i czasie działania. Empirycznie nawet szkolenie modelu dowodowego na srebrnych etykietach skonstruowanych według naszych reguł heurystycznych może prowadzić do lepszej wydajności RE. Ponadto projektujemy prosty, ale skuteczny proces wnioskowania, który dokonuje przewidywań RE zarówno na wydobytych dowodach, jak i na pełnym dokumentie, a następnie łączy przewidywania poprzez warstwę mieszania. Pozwala to Eider skupić się na ważnych zdaniach, mając jednocześnie dostęp do pełnych informacji w dokumencie. Szeroko zakrojone eksperymenty pokazują, że Eider przewyższa najnowocześniejsze metody na trzech zestawach danych referencyjnych (np. przez 1.37/1.26 Ign F1/F1 na DocRED).', 'sr': 'Izvuk odnosa na nivou dokumenta (DocRE) ima cilj da izvuče semantičke odnose među parovima entiteta u dokumentu. Tipične metode DocRE slijepo uzimaju puni dokument kao ulaz, dok su podgrupa rečenica u dokumentu, poznata kao dokaz, često dovoljna za ljude da predvide odnos par entiteta. U ovom papiru predlažemo povećan okvir dokaza, Eider, koji omogućuje DocRE efektivno izvlačenjem dokaza i efektivno spajanjem izvlačenih dokaza u infekciji. Prvo zajedno treniramo model RE sa model ekstrakcije dokaza, koji je efikasan i u sećanju i provođenju vremena. Èak i obuèavanje dokaza na srebrnim etiketama koje su izgradile naša heuristička pravila može dovesti do boljih performansija RE. Dalje dizajniramo jednostavan, ali efikasan proces infekcije koji čini RE predviđanja na izvlačenim dokazima i punom dokumentu, a zatim spašava predviđanja kroz sloj kombinacije. To omogućava Eider da se fokusira na važne rečenice dok još uvek ima pristup kompletnim informacijama u dokumentu. Eksperimenti pokazuju da Eider izvršava metode stanja umetnosti na tri seta podataka o referenciji (npr. 1.37/1.26 Igniraj F1/F1 na DocRED).', 'so': "Dhaqaalaha xiriirka ee dukumentiyada (DocRE) waxaa loogu talogalay in uu soo bixiyo xiriirka semantika labada qof oo ku jira dukumenti. Midabka caadiga ah ee DocRE waxay si indhala'a an ah u qaadaan dukumentiga oo dhan sida input oo kale, marka lagu qoro qeyb ka mid ah hadallada dukumentiga lagu qoray, sida caddeynta, inta badan waxaa ku filan dadka si ay wax u sii sheegaan xiriirka labada qof. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qalabka caddeynta lagu kordhiyey, Eider, kaas ayaa awoodaya DocRE si faa’iido leh u soo saarta caddeynta cudurka la soo saaray. Marka ugu horeysa waxaynu ku tababarinnaa Tusaale RE oo ay leedahay tusaale fudud oo caddeynta soo bixinta, taasoo ku filan xasuusta iyo waqtiga lagu soconayo. Xittaa waxbarashada tusaalada sawirada ah oo ku qoran alaabta lacagta ah ee sharciyadeenna qoraalka ah ayaa ka horeyn kara sameynta RE. Sidoo kale waxaynu qornaa baaritaan fudud oo caqli ah oo faa’iido leh, taasoo ka dhigaya wararka RE oo ku saabsan caddayn la soo saaray iyo dukumentiga oo dhan, kadibna waxaynu sii burinaynaa wixii la sii sheegay darafka la burburiyay. Taas wuxuu Eider ku kalsoonaan karaa erayada muhiimka ah inta aan weli helin macluumaadka buuxda ee dukumentiga. Imtixaan dheeraad ah waxay muuqataa in Eider outperforms state-of-art methods on three benchmark data sets (e.g. by 1.37/1.26 Ign F1/F1 on DocRED).", 'sv': 'DocRE (DocRE) syftar till att extrahera semantiska relationer mellan entitetspar i ett dokument. Typiska DocRE-metoder tar blindt hela dokumentet som indata, medan en delmängd av meningarna i dokumentet, noterade som bevis, ofta räcker för att människor ska kunna förutsäga relationen mellan ett entitetspar. I denna uppsats föreslår vi ett evidensförbättrat ramverk, Eider, som stärker DocRE genom att effektivt extrahera bevis och effektivt sammanföra de extraherade bevisen i inferens. Vi tränar först gemensamt en RE-modell med en lätt evidensextraktionsmodell, som är effektiv både i minne och runtime. Empiriskt kan även utbildning av evidensmodellen på silvertetiketter konstruerade enligt våra heuristiska regler leda till bättre prestanda för förnybar energi. Vi utformar vidare en enkel men effektiv slutningsprocess som gör RE förutsägelser på både extraherade bevis och hela dokumentet, och sedan sammanfogar förutsägelserna genom ett blandningslager. Detta gör att Eider kan fokusera på viktiga meningar samtidigt som de fortfarande har tillgång till fullständig information i dokumentet. Omfattande experiment visar att Eider överträffar toppmoderna metoder på tre benchmarkdatauppsättningar (t.ex. genom 1,37/1,26 Ign F1/F1 på DocRED).', 'si': 'දස්තාවේදී සම්බන්ධය සම්බන්ධය (DocRE) ලක්ෂාව ලිපිනයක් තියෙන සෙමැන්තික සම්බන්ධය පිළිගන්න. සාමාන්\u200dය DocRE විද්\u200dයාවය අනුපූර්ණ විද්\u200dයාවයෙන් පූර්ණ විද්\u200dයාවය ඇතුළු විදිහට ගන්න, වාර්තාවේ වචන සම්බන්ධයක්, සාක්ෂික විදි මේ පත්තරේ අපි සාක්ෂි විශ්වාස කරන සාක්ෂියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, Eider, ඒකෙන් DocRE විශ්වාස කරන්න පුළුවන් සාක්ෂි පිළිගන්න ස අපි මුලින්ම RE මොඩල් එක්ක සාක්ෂික සාක්ෂි නිර්මාණයක් තියෙන්නේ, ඒක මතකය සහ වැඩිවෙලාවට ප්\u200dරයෝජනයි අධ්\u200dයාත්මක විදියට, අපේ හෙයුරිස්ටික් නීතියෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන සාක්ෂි නිර්මාණයේ ප්\u200dරධානය ක අපි තවත් සාමාන්\u200dය හැබැයි පරීක්ෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් සිද්ධ කරනවා, ඒ වගේම RE සාක්ෂියක් සහ සම්පූර්ණ විස්තාරයක් ත මේක අයිඩර්ට වැදගත් වචනයට අවධානය කරන්න පුළුවන් වචනයට අවධානය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු තොරතුර විස්තර පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ Eider ස්ථානය-of-the-art පද්ධතිය තුනක් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා කියලා (උදාහරණයෙ', 'ta': 'Document-level relation extraction (DocRE) aims to extract semantic relations among entity pairs in a document.  இயல்பான ஆவணத்தின் முறைமைகள் முழு ஆவணத்தை உள்ளீடாக கண்ணால் எடுத்துக் கொள்ளும், ஆவணத்தில் உள்ள வாக்கியங்களின் துணைப்பு, தெளிவாக க குறிப்பிடப்பட இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தெளிவான மேம்படுத்தப்பட்ட சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், Eider, அது டாக்ரியை வெளியேற்றும் தெளிவான ஆதாரங்களை வ நாம் முதலில் ஒரு RE மாதிரியை பயிற்சி செய்து ஒரு எளிமையான தெளிவான பிரிவு மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம், அது நி வெற்றி விதிகளால் உருவாக்கப்பட்ட வெள்ளி சிட்டைகளின் மேலும் தெளிவான மாதிரி பயிற்சி செய்ய முடியும். நாம் மேலும் ஒரு எளிய மற்றும் பயனுள்ள பாதிப்பு செயலை வடிவமைக்கிறோம். அது RE பெறுக்கப்பட்ட ஆதாரங்கள் மற்றும் முழு ஆவணத்திலும் முழு ஆவணம இது ஆவணத்தில் முழுமையான தகவலை பெறும்போது Eider முக்கியமான வாக்கியங்களை கவனம் செலுத்த அனுமதிக்கிறது. விரிவான சோதனைகள் மூன்று பெங்குருக்கு தகவல் அமைப்பில் Eider வெளியேறும் நிலை- கலை முறைமைகளை காட்டுகிறது (உ. ம், 1. 37/1. 26 Ign F1/F1 on DocRED).', 'ur': 'دفتر سطح کے ارتباط اضافہ (DocRE) کے مطابق ایک دفتر میں اتنی جوڑوں کے درمیان سیمنٹی رابطہ اضافہ کرنا چاہتا ہے. طبیعی DocRE طریقے اندھے پورے دکھانے کو اپنا انٹیٹ بناتے ہیں، حالانکہ دکھانے میں لکھانے کی ایک جماعت کے سپٹ، جو مدرک بناتے ہیں، انسانوں کے لئے بہت سے کافی ہیں کہ ایک ایستی جوڑی کا ارتباط پیش کریں. اس کاغذ میں ہم ایک دلیل زیادہ زیادہ متصلہ فرموک، ایڈر کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو DocRE کو اثرات کے ذریعہ ثابت قدم نکالنے کے ذریعہ مضبوط کر دیتا ہے اور اثرات کے ذریعہ اثرات کی نشانیوں کو اثرات سے پیدا کرتا ہم پہلی بار ایک رائر موڈل کو آسان وزن کی مدل کے ساتھ تطالب کرتے ہیں، جو یاد یادگاری اور رونٹ زمانہ میں موثر ہے۔ حقیقت میں، حتی چاندی لابلوں کے ذریعہ سیدھی مدل کی تعلیم بھی کرتی ہے جو ہمارے ہوریستی قوانین سے بنائے گئے ہیں، اس سے بھی بہتر آئر کی عملکرد کے لئے پیش کرسکتے ہیں. اور ہم نے ایک ساده اور اثر اثر آزمائش پروسس طراحی کی جو ان دونوں اٹھائے ہوئے دلیلیں اور پورے دکھانے کے بارے میں آر کی پیش بینی کرتی ہے، پھر اس کے بعد پیش بینی کو ایک آزمائش لائر کے ذریعہ مٹاتا ہے. اس سے Eider کو اہم جماعتوں پر تمرکز کرنا اجازت دیتا ہے جب تک دکھانے میں پورا معلومات کے پاس پہنچ جاتا ہے۔ اکسٹنسیٹ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ایڈر تین بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر تین بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر ایٹ آئٹ کی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے (جیسے: 1.37/1.26 DocRED پر F1/F1 اضافہ کرتا ہے).', 'uz': "Document-level relation extraction (DocRE) aims to extract semantic relations among entity pairs in a document.  Oddiy DocRE usullari butun hujjatni kiritish sifatida ko'p qoʻllash mumkin. Hujjatdagi maxfiy soʻzlarning tub qismlari deb belgilangan, odatda odamlar obʼekt ikkita bogʻlamasini oldin oldin ishlatish uchun yetarli boʻlishi mumkin. Bu qogʻozda, biz doktorni tasavvur qilamiz, bu hujjatni tasavvur qilishi va qo'llangan hujjatni tasavvur qilishi mumkin. Biz birinchi birinchi birinchi RE modelini birlashtiramiz, fudud hujjatni chiqarish modeli bilan ishlaydi. Bu xotira va ishga tushirish vaqtda juda yetarli. Bizning heyrik qoidalarimiz bilan yaratilgan lacag lablaridagi hujjatlarni o'rganish imkoniyatini bajarishimiz mumkin. Biz bir oddiy va effektiv dizayning jarayonlarini tasavvur qilamiz. Bu RE tashkilotlari va butun hujjat bilan ishlatiladi. Keyin biz kutilgan narsalarni bir qatlam orqali o'zgartiradi. Name Koʻproq eksport qiluvchilarni koʻrsatish: Eider quyidagi 3 benchmark maʼlumotlar bazasining holatini bajaradi (m. g. 1.37/1.26 Ign F1/F1 bilan 1.37/F1).", 'vi': 'Tài liệu cấp độ hấp dẫn dẫn mối quan hệ ngữ pháp giữa các tổ chức trong một tài liệu. Các phương pháp DocRE thường mù quáng lấy to àn bộ tài liệu để nhập, trong khi một nhóm các câu trong tài liệu, được ghi nhận như là bằng chứng, thường đủ để con người dự đoán quan hệ của một cặp thực thể. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một khung hình cải tiến bằng chứng, Eider, để cấp quyền cho Docre bằng cách lấy bằng chứng và ngược lại những bằng chứng được lấy ra. Đầu tiên chúng tôi cùng nhau huấn luyện một mô hình R với mô hình lấy bằng chứng nhẹ, hiệu quả cả trong trí nhớ và thời gian chạy. Nền tích cực, thậm chí việc đào tạo mô hình bằng chứng trên nhãn bạc được tạo ra bởi luật thần kinh của chúng ta có thể dẫn đến năng suất R tốt hơn. Chúng tôi tiếp tục thiết kế một tiến trình nhận biết kết quả đơn giản nhưng hiệu quả, làm cho dự đoán về các bằng chứng được rút ra và cả tài liệu đầy đủ, sau đó kết hợp dự đoán qua một lớp trộn. Điều này cho phép Eider tập trung vào những câu quan trọng trong khi vẫn còn có quyền truy cập vào các thông tin đầy đủ trong tài liệu. Những thí nghiệm dồi dào cho thấy Eider ngoài khả năng thực hiện các phương pháp hiện đại trên ba bộ dữ liệu tiêu chuẩn (v.d., by 1.37/1.26 lgn F1/F1 on DocRED).', 'bg': 'Извличане на релации на ниво документ (DocRE) има за цел извличане на семантични релации между двойки обекти в документ. Типичните методи сляпо приемат пълния документ като вход, докато поднабор от изречения в документа, отбелязани като доказателство, често са достатъчни за хората да предскажат връзката на двойка единици. В тази статия предлагаме рамка, която дава възможност на ДокРЕ чрез ефективно извличане на доказателства и ефективно сливане на извлечените доказателства в заключение. Първо съвместно обучаваме модел с лек модел за извличане на доказателства, който е ефективен както в паметта, така и във времето на изпълнение. Емпирично дори обучението на модела за доказателства върху сребърни етикети, изградени по нашите евристични правила, може да доведе до по-добра производителност на ВЕ. Освен това проектираме прост, но ефективен процес на заключение, който прави прогнози за ВЕ както върху извлечените доказателства, така и върху пълния документ, след което слива прогнозите чрез смесващ слой. Това позволява на Айдер да се фокусира върху важни изречения, като същевременно има достъп до пълната информация в документа. Обширни експерименти показват, че Eider превъзхожда най-съвременните методи при три сравнителни набора данни (напр. с 1.37/1.26 Ign F1/F1 на DocRED).', 'da': 'DocRE (DocRE) har til formål at udtrække semantiske relationer mellem entitetspar i et dokument. Typiske DocRE-metoder tager blindt hele dokumentet som input, mens en del af sætningerne i dokumentet, der er noteret som bevismateriale, ofte er tilstrækkelige til, at mennesker kan forudsige forholdet mellem et entitetspar. I denne artikel foreslår vi en evidensforbedret ramme, Eider, der styrker DocRE ved effektivt at udvinde beviser og effektivt sammenflette de udvundne beviser i konklusion. Først træner vi i fællesskab en RE-model med en letvægts evidensekstraktionsmodel, som er effektiv i både hukommelse og runtime. Empirisk set kan selv træning af evidensmodellen på sølvmærker konstrueret efter vores heuristiske regler føre til bedre RE-ydeevne. Vi designer yderligere en simpel, men effektiv inference proces, der gør RE forudsigelser på både udvundet evidens og hele dokumentet, og derefter samler forudsigelserne gennem et blandingslag. Dette giver Eider mulighed for at fokusere på vigtige sætninger, mens de stadig har adgang til de fuldstændige oplysninger i dokumentet. Omfattende eksperimenter viser, at Eider overgår state-of-the-art metoder på tre benchmark datasæt (f.eks. ved 1,37/1,26 Ign F1/F1 på DocRED).', 'nl': 'Document-level relation extraction (DocRE) is bedoeld om semantische relaties tussen entiteitsparen in een document te extraheren. Typische DocRE-methoden nemen blindelings het volledige document als input, terwijl een subset van de zinnen in het document, genoteerd als bewijs, vaak voldoende is voor mensen om de relatie van een entiteitspaar te voorspellen. In dit artikel stellen we een evidence-enhanced framework voor, Eider, dat DocRE ondersteunt door efficiënt bewijs te extraheren en effectief het geëxtraheerde bewijs te fuseren in inferentie. We trainen eerst gezamenlijk een RE-model met een lichtgewicht bewijsextractiemodel, dat efficiënt is in zowel geheugen als runtime. Empirisch gezien kan zelfs het trainen van het bewijsmodel op zilveren labels volgens onze heuristische regels leiden tot betere RE-prestaties. We ontwerpen verder een eenvoudig maar effectief inferentieproces dat RE-voorspellingen maakt op zowel geëxtraheerd bewijsmateriaal als het volledige document, en vervolgens de voorspellingen fuseert via een blending laag. Hierdoor kan Eider zich concentreren op belangrijke zinnen terwijl hij toch toegang heeft tot de volledige informatie in het document. Uitgebreide experimenten tonen aan dat Eider beter presteert dan state-of-the-art methoden op drie benchmark datasets (bijvoorbeeld met 1.37/1.26 Ign F1/F1 op DocRED).', 'hr': 'U dokumentu je cilj izvlačenja semantičnih odnosa među parovima subjekta. Tipične metode DocRE slijepo uzimaju puni dokument kao ulaz, dok su podjela rečenica u dokumentu, primjećena kao dokaz, često dovoljna za ljude da predviđaju odnos par entiteta. U ovom papiru predlažemo povećan okvir dokaza, Eider, koji omogućuje DocRE učinkovito izvlačenjem dokaza i učinkovito spajanjem izvlačenih dokaza u infekciji. Prvo zajedno vježbamo model RE sa modelom izvlačenja laganih dokaza, koji je učinkovit i u sjećanju i provođenju vremena. Čak i obučavanje dokaza na srebrnim etiketama izgrađenim našim heurističkim pravilima može dovesti do boljih performansija RE. Dalje dizajniramo jednostavan, ali učinkovit proces infekcije koji čini RE predviđanja na izvlačenim dokazima i punom dokumentu, a zatim pomiješava predviđanja kroz sloj kombinacije. To omogućava Eider da se fokusira na važne rečenice dok još uvijek ima pristup potpunim informacijama u dokumentu. Prošireni eksperimenti pokazuju da Eider nadmašuje metode stanja umjetnosti na tri seta podataka o referenciji (npr. 1.37/1.26 Igniraj F1/F1 na DocRED).', 'de': 'Document-Level Relation Extraction (DocRE) zielt darauf ab, semantische Beziehungen zwischen Entitätspaaren in einem Dokument zu extrahieren. Typische DocRE-Methoden nehmen blind das gesamte Dokument als Eingabe, während eine Teilmenge der Sätze im Dokument, die als Beweismittel bezeichnet werden, oft ausreicht, damit Menschen die Beziehung eines Entitätenpaares vorhersagen können. In diesem Beitrag schlagen wir ein evidenzverstärktes Framework vor, Eider, das DocRE durch effiziente Extraktion von Evidenz und effektive Fusion der extrahierten Evidenz in Inferenz befähigt. Zunächst trainieren wir gemeinsam ein RE-Modell mit einem leichtgewichtigen Beweisextraktionsmodell, das sowohl im Speicher als auch in der Laufzeit effizient ist. Empirisch gesehen kann sogar das Training des Evidenzmodells auf Silberetiketten, die nach unseren heuristischen Regeln konstruiert wurden, zu einer besseren RE-Performance führen. Wir entwerfen weiter einen einfachen, aber effektiven Inferenzprozess, der RE-Vorhersagen sowohl auf extrahierten Beweisen als auch auf dem gesamten Dokument macht, und dann die Vorhersagen durch eine Blending-Ebene verschmilzt. So kann sich Eider auf wichtige Sätze konzentrieren und trotzdem Zugriff auf die vollständigen Informationen im Dokument haben. Umfangreiche Experimente zeigen, dass Eider modernste Methoden auf drei Benchmark-Datensätzen übertrifft (z.B. mit 1.37/1.26 Ign F1/F1 auf DocRED).', 'id': 'Ekstrasi hubungan tingkat dokumen (DocRE) bertujuan untuk ekstraksi hubungan semantis antara pasangan entitas dalam dokumen. Metode tipis DocRE buta mengambil dokumen lengkap sebagai input, sementara subset kalimat dalam dokumen, dicatat sebagai bukti, sering cukup bagi manusia untuk memprediksi hubungan dari pasangan entitas. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan yang meningkatkan bukti, Eider, yang memberikan kekuatan DocRE dengan mengekstraksi bukti secara efisien dan secara efektif menggabungkan bukti yang dikekstraksi dalam kesimpulan. Pertama kita bersama-sama melatih model RE dengan model ekstraksi bukti ringan, yang efisien dalam memori dan waktu berjalan. Sebenarnya, bahkan melatih model bukti pada label perak yang dibangun oleh aturan heuristik kita bisa menyebabkan prestasi RE yang lebih baik. Kami merancang lebih lanjut proses kesimpulan sederhana namun efektif yang membuat prediksi RE pada kedua bukti ekstraksi dan dokumen penuh, kemudian menggabungkan prediksi melalui lapisan campuran. Ini memungkinkan Eider untuk fokus pada kalimat penting sementara masih memiliki akses ke informasi lengkap dalam dokumen. Eksperimen yang luas menunjukkan bahwa Eider melampaui cara terbaik pada tiga set data benchmark (contohnya dengan 1.37/1.26 Ign F1/F1 di DocRED).', 'fa': 'ارتباط سطح سند استخراج (DocRE) هدف است که رابطه\u200cهای semantic بین جفت\u200cهای اجتماعی در یک سند استخراج کند. روش\u200cهای معمولی DocRE به طور کور سند کامل را به عنوان ورودی می\u200cگیرند، در حالی که زیر جمله\u200cهای جمله\u200cهای سند که به عنوان مدرک مشخص شده\u200cاند، برای انسان\u200cها بسیار کافی است تا ارتباط یک جفت entity را پیش بینی کنند. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما اولین بار یک مدل RE را با مدل اخراج مدرک سبک آموزش می دهیم که در هر زمان حافظه و اجرا موثر است. در حقیقت، حتی مدل مدرک را آموزش می\u200cدهد که توسط قوانین هوریستیک ما ساخته شده است، حتی مدرک مدرک را در برچسب نقره می\u200cتواند به اجرای بهتر RE هدایت کند. ما یک فرایند آلودگی ساده و موثر ساده را طراحی می کنیم که پیش بینی های RE بر هر دو مدرک خارج شده و سند کامل را می سازد، سپس پیش بینی ها را با یک طبقه متصل می کند. این اجازه می دهد آیدر روی جمله مهم تمرکز کند در حالی که هنوز دسترسی به اطلاعات کامل در سند دارد. آزمایش\u200cهای گسترده نشان می\u200cدهد که آیدر روش\u200cهای وضعیت هنری را بر سه مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نقاشی انجام می\u200cدهد (مثال با 1.37/1.26 Ign F1/F1 روی DocRED).', 'ko': '문서 수준 관계 추출(DocRE)은 문서에서 엔티티 쌍 간의 의미 관계를 추출하는 데 사용됩니다.전형적인 DocRE 방법은 맹목적으로 전체 문서를 입력으로 하고 문서의 문장 서브집합(증거)은 일반적으로 인류로 하여금 실체 쌍의 관계를 예측하게 한다.본고에서 우리는 증거를 효과적으로 추출하고 추리에서 추출한 증거를 효과적으로 융합시켜 DocRE의 능력을 강화하는 증거 강화의 틀인 Eider를 제시했다.우리는 우선 RE 모델과 경량급 증거 추출 모델을 연합하여 훈련하는데 이 모델은 메모리와 운행 시 모두 효과적이다.경험적으로 보면 우리의 계발식 규칙에 의해 구축된 은 라벨에 증거 모델을 훈련시켜도 더욱 좋은 재성능을 가져올 수 있다.우리는 더욱 간단하고 효과적인 추리 과정을 설계하여 추출한 증거와 완전한 문서를 재예측한 다음에 혼합층 융합 예측을 통해 예측했다.이로써 에드는 중요한 문장에 전념할 수 있을 뿐만 아니라, 문서의 완전한 정보에도 접근할 수 있다.대량의 실험을 통해 세 개의 기준 데이터 집합에서 Eider의 성능은 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다(예를 들어 DocRED의 Ign F1/F1은 1.37/1.26).', 'sw': 'Utoa wa kiwango cha mahusiano ya nyaraka (DocRE) unalenga kutengeneza mahusiano ya kimapenzi kati ya vijana katika nyaraka. Utawala wa DocRE wa kawaida huchukua vipofu nyaraka kamili kama input, wakati sehemu ya hukumu katika nyaraka, inabainishwa kama ushahidi, mara nyingi inatosha kwa binadamu kutabiri uhusiano wa viwili. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa ushahidi uliotengenezwa, Eider, ambao unaweza kumwezesha DocRE kwa kutoa ushahidi kwa ufanisi na kuchochea ushahidi uliotolewa katika maambukizi. Kwanza tunamfundisha muundo wa RE kwa ushahidi mzito, ambao una ufanisi katika kumbukumbu na wakati wa kufanya kazi. Kwa ujumla, hata mafunzo ya muundo wa ushahidi kwenye alama za fedha zilizotengenezwa na sheria zetu za hektari unaweza kusababisha utendaji wa RE. Tunaweza zaidi kutengeneza mchakato rahisi lakini wenye ufanisi wa magonjwa unaotengeneza kutabiri ya RE juu ya ushahidi wa kutolewa pamoja na nyaraka kamili, kisha hupuuza utabiri kupitia daraja linalochanganyika. This allows Eider to focus on important sentences while still having access to the complete information in the document.  Majaribio mengi yanaonyesha kuwa Eider anafanya mbinu za sanaa kwenye seti tatu za bendera (kwa mfano, na 1.37/1.26 Ign F1/F1 kwenye DocRED).', 'tr': 'Sened derejesi baglanyşyk (DocRE) bir senediň içinde bir senediň içine semantik baglaýyşyny a çmak amasyna edýär. Tipik DocRE yöntemleri, senedeki sözlerin bir parças ını kör olarak alır ve insanlar bir parçasının ilişkisini tahmin etmek için yeterli. Bu kagyzda biz, Eider, DocRE\'i efektiv şekilde kanıtlary çykarmak we aşyk çekilmiş kanıtlary birleştirmek üçin kanıtlary geliştirmegi teklif edip otyrýarys. Biz ilkinji gezek bir-birimiz birleşik bir RE modelini a ňsatlyk kanıtlary çykarma nusgasy bilen öwrenip otyrdyk. Bu hatda hem zamanda täsirli. Hiuristik kurallarymyz tarapyndan inşa edilen gümüş etiketlerde hatda guruldygy kanunlar modelini has gowy bir şekilde edip biler. Biz indi "RE" tarapyndan ýüklenen kanunlar we dolu sened hakynda basit bir hasaplanjak prosesini tasarlap, soňra tahmini bir karışma düzümleri bilen birleştirir. Bu hat Eideriň senediň hemme maglumaty barlap wajyp sözleriň üstine fokus etmegini mümkin edýär. Ýuwaşky deneyler Eider üç benchmark veri setirinde ýagdaýyň durumyny ýok edip bilýändigini g örkezýär (meselâ, 1.37/1.26 DocRED üzerinde F1/F1/F1 görkez).', 'af': "Dokumentvlak verwanting van uitpakking (DocRE) doel om semantiese verwantings tussen eenheid paar in 'n dokument te uitpak. Tipe DocRE metodes blindelik neem die volle dokument as invoer, terwyl 'n subartikel van die setnings in die dokument, opgemerk as die getuienis, is dikwels genoeg vir mense om die verwanting van 'n entiteit paar te voorskou. In hierdie papier voorstel ons 'n getuienis verbeterde raamwerk, Eider, wat aan DocRE verkry deur effektief getuienis uittrek en effektief die uittrekking van getuienis in inferensie te verfokus. Ons het eerste saamgevoer 'n RE model met 'n liggewig getuienis uittrek model, wat is effektief in beide geheue en hardtyd. Enige, selfs die getuienis model op silwer etikette wat deur ons heuristiese reëls gebou is, kan lei na beter RE-prestasie. Ons ontwerp verder 'n eenvoudige nog effektief inferensie proses wat RE voorskou maak op beide uitgevoerde bevestige en die volle dokument, dan vervul die voorskou deur 'n verbranding laag. Hierdie laat Eider toe om op belangrike setinge te fokus terwyl nog toegang tot die volledige inligting in die dokument het. Ekstensiewe eksperimente vertoon dat Eider uitvoer staat-van-kunstensmetodes op drie benchmarkdatastelle (bv. deur 1.37/1.26 Ignoreer F1/F1 op DocRED).", 'sq': 'Zgjidhja e marrëdhënieve në nivel të dokumentit (DocRE) synon të nxjerrë marrëdhëniet semantike midis çifteve të njësive në një dokument. Metodat tipike të DocRE marrin me verbëri dokumentin e plotë si hyrje, ndërsa një nëngrup e fjalëve në dokument, të shënuara si prova, janë shpesh të mjaftueshme për njerëzit që të parashikojnë lidhjen e një çifti njësie. Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër të përmirësuar nga provat, Eider, që e fuqizon DocRE duke nxjerrë efektivisht provat dhe duke shkelur efektivisht provat e nxjerra në përfundim. Së pari trajnojmë së bashku një model RE me një model të lehtë të nxjerrjes së provave, i cili është i efektshëm si në kujtesë ashtu edhe në kohën e zbatimit. Empirikisht, madje edhe trajnimi i modelit të provave në etiketat e argjendit të ndërtuara nga rregullat tona heuristike mund të çojë në performancë më të mirë të RE. Ne dizajnojmë më tej një proces të thjeshtë, por efektiv përfundimi që bën parashikime të RE-së si mbi provat e nxjerra, ashtu edhe dokumentin e plotë, pastaj bashkon parashikimet nëpërmjet një shtrese përziere. This allows Eider to focus on important sentences while still having access to the complete information in the document.  Eksperimentet e zgjeruara tregojnë se Eider mbizotëron metodat më të larta në tre baza të dhënash (për shembull, nga 1.37/1.26 Ign F1/F1 në DocRED).', 'am': 'ሰነድ-level ግንኙነት ማውጣት የተለመደው ዶሴ ዘዴዎች የሙሉ ሰነዱን እንደ ጥያቄ ይያዛሉ፤ ከዚህም በኋላ ሰነዱ ውስጥ የሥርዓት ክፍሎች ክፍል፣ ማስረጃ እንደሚታወቁ፣ ብዙ ጊዜም የሰዎች አካባቢ ሁለትን ለመቀበል ይበቃሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አዲስ ዶክሬን በጥቅም ማስረጃዎችን ለማውጣት እና ውጪ የተደረገውን ማስረጃዎችን በማውጣት እና በማስተካከል የሚችሉትን አዋጅ እናደርጋለን፡፡ መጀመሪያ የRE ዓይነት ምሳሌ ቀላል ማስረጃ የሚያስፈልገውን ምሳሌ እናስተምረዋለን፡፡ በተጨማሪው የብር የባሕር መክፈቻን እንኳ በሀብት ሥርዓታችን የተደረገውን የብር ምልክቶች ማሳየት ይችላል፡፡ ደግሞም የRE ማስታወቂያ እና ሙሉ ሰነዱን የሚያሳውቀው ቀላል ነገር ግን የሚያበዛ ነው፡፡ This allows Eider to focus on important sentences while still having access to the complete information in the document.  የውይይት ፈተናዎች የኢትዮን አካባቢ የ-የ-አርእስት ሥርዓት በሦስት benchmark ዳታዎችን ማሳየት ያሳያል (ምሳሌ በ1.37/1.26 Ign F1/F1 በDocRED ላይ)', 'hy': 'DocREComment Տիպիկ Docre մեթոդները կույր են ընդունում ամբողջ փաստաթղթին որպես ներմուծք, մինչդեռ փաստաթղթի նախադասությունների մի ենթախումբ, որը նշված է որպես ապացույցներ, հաճախ բավարար են մարդկանց համար, որ կանխատեսեն մի միավորի հարաբերությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ապացույցներով բարելավված շրջանակ, Էյդեր, որը հնարավորություն է տալիս Docre-ին արդյունավետ ապացույցներ վերցնելով և արդյունավետ միավորելով վերջնական արդյունքները: Սկզբում մենք միասին ուսուցանում ենք ՌԵ մոդել թեթև ապացույցների վերացման մոդելի հետ, որը արդյունավետ է հիշողության և ընթացքում: Իմպերիկապես, նույնիսկ ապացույցների մոդելը պատրաստելը արծաթ պիտակների վրա, որը կառուցվում է մեր հորիստիկ կանոնների միջոցով, կարող է հանգեցնել ավելի լավ ռեսուրսի արդյունավետության: Մենք նաև ստեղծում ենք մի պարզ, բայց արդյունավետ հետևանքային գործընթաց, որը ստիպում է ՌԵ-ի կանխատեսումները վերցված ապացույցների և ամբողջ փաստաթղթի վրա, հետո միացնում է կանխատեսումները խառնման շերտի միջոցով: Սա թույլ է տալիս Էյդերին կենտրոնանալ կարևոր նախադասությունների վրա, մինչդեռ հասանելի է փաստաթղթի ամբողջական տեղեկատվությունը: Մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ Էյդերը գերազանցում է ամենակարևոր մեթոդները երեք համեմատային տվյալների համակարգերի վրա (օրինակ, DocRED-ի 1.37-1.26-ով 1.37-1.26 Իգ F1-ից:', 'bn': 'ডকুমেন্ট- স্তরের সম্পর্ক বিনিময় (ডকুমেন্টি) লক্ষ্য হচ্ছে একটি নথিতে বস্তুর জোড়ার মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক বের করে  স্বাভাবিক ডক্রির পদ্ধতি অন্ধকারে পুরো নথিটি ইনপুট হিসেবে গ্রহণ করে, যদিও নথির একটি বাক্যের সাবস্ট্রিক বাক্যে উল্লেখ করা হয়, প্রমাণ হিসেবে প্রমা এই কাগজটিতে আমরা প্রমাণ বাড়ানোর একটি ফ্রেমের প্রস্তাব করছি, ঈদার, যা ডক্রিকে কার্যকর প্রমাণ বের করে নিয়ে যায় এবং কার্যকর ভাবে আক্রান্ত প্রমাণ আমরা প্রথমে একটি প্রমাণ প্রমাণ বের করার মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, যা স্মৃতি ও রান্টাইমের মধ্যে কার্যকর। সামান্য ভালোভাবে, এমনকি আমাদের হারিস্টিক নিয়ম নির্মাণ করা রূপান্তরিক লেবেলের উপর প্রমাণ মডেলের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ আমরা আরো একটা সাধারণ এবং কার্যকর আক্রান্ত প্রক্রিয়ার ডিজাইন করি যা প্রমাণ এবং পুরো নথিপত্রের উপর প্রত্যেক ভবিষ্যৎবাণী বানিয়ে দেয়, তারপর একটি স এটি ঈদারকে গুরুত্বপূর্ণ বাক্যের উপর মনোযোগ দিতে পারে যখন নথিতে পুরো তথ্য প্রবেশ করতে পারে। Extensive experiments show that Eider outperforms state-of-the-art methods on three benchmark datasets (e.g., by 1.37/1.26 Ign F1/F1 on DocRED).', 'bs': 'U dokumentu je cilj izvlačenja semantičnih odnosa među parovima entiteta. Tipične metode DocRE slijepo uzimaju puni dokument kao ulaz, dok su podsetka rečenica u dokumentu, primjećena kao dokaz, često dovoljna za ljude da predvidi odnos par entiteta. U ovom papiru predlažemo povećan okvir dokaza, Eider, koji omogućuje DocRE efektivno izvlačenjem dokaza i efektivno spajanjem izvlačenih dokaza u infekciji. Prvo zajedno treniramo model RE sa model izvlačenja dokaza, koji je efikasan i u sjećanju i provođenju vremena. Čak i obučavanje dokaza na srebrnim etiketama izgrađenim našim heurističkim pravilima može dovesti do boljih performansija RE. Dalje dizajniramo jednostavan, ali efikasan proces infekcije koji čini RE predviđanja na izvlačenim dokazima i punom dokumentu, a zatim spašava predviđanja kroz sloj kombinacije. To omogućava Eider da se fokusira na važne rečenice dok još uvijek ima pristup kompletnim informacijama u dokumentu. Eksperimenti pokazuju da Eider nadmaže metode stanja umjetnosti na tri seta podataka o referenciji (npr. 1.37/1.26 Igniraj F1/F1 na DocRED).', 'ca': "Document-level relation extraction (DocRE) aims to extract semantic relations among entity pairs in a document.  Els mètodes típics de DocRE tenen ceguement el document complet com entrada, mentre que un subconjunt de frases del document, anotats com evidències, sovint són suficients per a que els humans predisin la relació d'un parell d'entitats. En aquest paper, proposem un marc millorat per l'evidència, Eider, que empodera a DocRE extraint eficientment les evidències i fusionant eficaçment les evidències extraites en inferència. Primer entrenem conjuntament un model de RE amb un model d'extracció d'evidències lliure, que és eficient tant en la memòria com en el temps d'execució. Empiricament, fins i tot treinar el model d'evidència en etiquetes d'argent construïdes per les nostres regles heurístiques pot portar a un millor rendiment de la renovació renovable. També dissenyem un procés de inferència simple però efectiu que fa prediccions de RE tant en evidències extraites com en el document complet, i fusiona les prediccions a través d'una capa de mistura. Això permet a Eider centrar-se en frases importants mentre encara té accés a la informació completa del document. Els extensos experiments demostren que Eider supera els mètodes més avançats en tres conjunts de dades de referència (per exemple, en 1,37/1,26 Ign F1/F1 a DocRED).", 'az': "Döküman səviyyəsi əlaqəsi çıxartmaq (DocRE) bir dökümədə entitə çiftəri arasında semantik əlaqələri çıxartmaq məqsədilə məqsədildir. Tipik DocRE metodları bütün döküməni daxil kimi götürür, belədəki cümlələrin bir hissəsi isə dəlil kimi bildirilmiş, insanların bir hissəsinin əlaqəsini öndərmək üçün kifayət edərlər. Bu kağızda, biz bir kanıt yüksəltdiyi framework ü təklif edirik, Eider, ki, DocRE'nin kanıtlarını etkili olaraq çıxarmaq və infeksiyada çıxarılmış kanıtları birləşdirməklə qüvvətləndirir. Biz ilk dəfə RE modelini yüngül bir dəlil çıxartma modeli ilə təhsil edirik. Bu həmçin in yada salmaq və çalışma zamanında faydalandır. İmparatorlıq olaraq, hətta gümüş etiketlərimizdən qurulmuş dəlilik modelini təhsil etmək üçün daha yaxşı RE performansına yol açar. Daha çox asanlıq, hətta effektiv infeksiya prosesi təyin edirik ki, hər iki dəlil və bütün döküm barəsində RE tədbirləri təyin edir, sonra da tədbirləri birləşdirir. Bu səhifələrdə tamam məlumatlara istifadə edərkən Eider möhüm cümlələrə odaqlanmasına imkan verir. Əlavə təcrübələrin Eider üç benchmark veri qutusu üzerində cürbəcür təcrübələrin istifadəsindən çıxdığını g östərir (DocRED üzerində 1.37/1.26 ilə Ign F1/F1/F1).", 'cs': 'Extrakce vztahů na úrovni dokumentu (DocRE) má za cíl extrahovat sémantické vztahy mezi páry entit v dokumentu. Typické metody DocRE slepě berou celý dokument jako vstup, zatímco podmnožina vět v dokumentu, která je označena jako důkaz, často stačí, aby lidé předpověděli vztah dvojice entit. V tomto článku navrhujeme rámec posílený důkazy, Eider, který umožňuje DocRE efektivní extrakcí důkazů a efektivním sloučením extrahovaných důkazů v inferenci. Nejprve společně trénujeme RE model s lehkým modelem extrakce důkazů, který je efektivní jak v paměti, tak v runtime. Empiricky může i trénink modelu důkazů na stříbrných etiketách konstruovaných podle našich heuristických pravidel vést k lepšímu výkonu RE. Dále navrhujeme jednoduchý, ale efektivní proces inference, který provádí předpovědi RE jak na extrahovaných důkazech, tak na celém dokumentu, a poté spojuje předpovědi prostřednictvím míchané vrstvy. To umožňuje Eider soustředit se na důležité věty a zároveň má přístup k kompletním informacím v dokumentu. Rozsáhlé experimenty ukazují, že Eider překonává nejmodernější metody na třech referenčních datových sadách (např. o 1.37/1.26 Ign F1/F1 na DocRED).', 'et': 'Dokumenditaseme seose ekstraheerimise (DocRE) eesmärk on ekstraheerida semantilisi seoseid dokumendi olemipaaride vahel. Tüüpilised DocRE meetodid võtavad pimedaks kogu dokumendi sisendina, samas kui dokumendi lausete alamhulk, mida märgitakse tõendina, on sageli piisav, et ennustada olemipaari seost. Käesolevas dokumendis pakume välja tõenditel tugevdatud raamistiku Eider, mis võimaldab DocRE-l tõendeid tõhusalt välja tõmmata ja saadud tõendid tõhusalt kokku järeldustes. Esmalt treenime ühiselt RE mudelit kerge tõendite ekstraheerimise mudeliga, mis on tõhus nii mälu kui ka tööaja osas. Empiiriliselt võib isegi meie heuristiliste reeglite alusel ehitatud hõbesiltide tõendusmaterjali koolitamine viia parema taastuvenergia jõudluseni. Lisaks töötame välja lihtsa, kuid tõhusa järeldusprotsessi, mis teeb RE prognoose nii ekstraheeritud tõendite kui ka täieliku dokumendi kohta, seejärel ühendab prognoosid segakihi kaudu. See võimaldab Eideril keskenduda olulistele lausetele, samas kui tal on juurdepääs dokumendis sisalduvale täielikule teabele. Laiaulatuslikud katsed näitavad, et Eider ületab kolme võrdlusandmekogumi puhul kaasaegseid meetodeid (nt 1,37/1,26 Ign F1/F1 DocREDi puhul).', 'fi': 'Document-level relation extraction (DocRE) pyrkii poimimaan dokumentin entiteettiparien semanttisia suhteita. Tyypilliset DocRE-menetelmät ottavat sokeasti koko asiakirjan syötteenä, kun taas asiakirjan lauseiden alijoukko, joka mainitaan todisteena, riittää usein ihmisten ennustamaan entiteettiparin suhdetta. Tässä artikkelissa ehdotamme näyttöön perustuvaa viitekehystä, Eideriä, joka antaa DocRE:lle mahdollisuuden poimia todisteita tehokkaasti ja yhdistää saadut todisteet tehokkaasti johtopäätöksiksi. Ensin harjoittelemme yhdessä RE-mallia kevyellä todisteiden poistomallilla, joka on tehokas sekä muistissa että käyttöajassa. Empiirisesti jopa heuristisilla säännöillämme rakennetun todistusmallin kouluttaminen hopeaetiketeillä voi johtaa parempaan RE-suorituskykyyn. Suunnittelemme edelleen yksinkertaisen mutta tehokkaan päättelyprosessin, joka tekee RE-ennusteita sekä poimitusta aineistosta että koko dokumentista ja yhdistää ennusteet sekoituskerroksen kautta. Tämä antaa Eiderille mahdollisuuden keskittyä tärkeisiin lauseisiin samalla kun hänellä on pääsy asiakirjan täydelliseen tietoon. Laajat kokeet osoittavat, että Eider suoriutuu huippuluokan menetelmistä kolmessa vertailuaineistossa (esim. 1,37/1,26 Ign F1/F1 DocREDillä).', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink text-tool-action Awak dhéwé éntuk kuwi, ngéwangi kesempatan lan padha uga luwih-luwih dumadhi kaé karo hal-bawih apik nggawe barang nggawe barang nggawe luwih-luwih dumadhi kaé bakal nggawe barang-luwih dumadhi paten iki. Awak dhéwé nggabung luwih cara-cara sistem RET karo model sing ngawe barang butine Gak bener, suk bodha mengko perusahaan model nang lagi dolanan sing nggawe barang kelas telu, dadi sing nyimpen bakal dumadhi sing luwih apik. Awak dhéwé nggawe sistem akeh barang-sistem sing luwih apik dadi aturan karo ingkang cukup gak dhéwé duluran ngon dokumen sing apik dhéwé, njuk ujaran kanggo ngerasakno Ndheke kang Sampeyan kang dipoleh kanggo kelas barang nggo Kemerdekaan kang sampeyan informasi sing ditambah nèng dokumen. OU = VeriSign Trust Network', 'ha': "Cire masu haɗi da mazaunin takardar aiki Tsarin Docrel na daidaita take ɗin takardar da aka shigar da shi kamar an shigar da shi, a lokacin da wani ƙan ƙan na maganar cikin takardar, aka ƙayyade shi kamar shaidar, ko da yawa ya isa ga mutum dõmin ka yi bayani ga haɗin wani nau'i biyu. In this paper, we propose an evidence-enhanced framework, Eider, that empowers DocRE by efficiently extracting evidence and effectively fusing the extracted evidence in inference.  Kayyan farkon da Muke tafiyar da wani misali na R da wani misali mai sauƙi, da misalin zartar da bayani masu nau'i, wanda yana da amfani cikin lokaci da za'a yi tafiyar da shi. Ina iya amfani da shi, ko kuwa, kuma ko da ya sanar da misãlin bayani a kan alama na azurfa wanda aka samar da shi na sharrin heuristic, yana iya ƙaranci mafiya cikakken R. Kayya, Muke ƙayyade wani jarrabo mai sauƙi kuma da mai amfani da aikin aikin kafin da za'a samar da TR ko duk takardan ta samu da duk, sa'an nan kuma Muke kange bayanin da za'a yi amfani da wani wuri wanda ya samu. Wannan yana yarda da Yũser ya fokus a kan cewa masu muhimu a lokacin da za'a iya samun takardar. KCharselect unicode block name", 'sk': 'Namen ekstrakcije relacij na ravni dokumenta (DocRE) je ekstrakcija semantičnih relacij med entitetnimi pari v dokumentu. Tipične metode DocRE slepo vzamejo celoten dokument kot vhod, medtem ko je podnabor stavkov v dokumentu, označenih kot dokaz, pogosto dovolj, da ljudje napovejo razmerje za par entitet. V tem prispevku predlagamo okvir za izboljšanje dokazov, Eider, ki omogoča DocRE z učinkovitim pridobivanjem dokazov in učinkovito združevanjem pridobljenih dokazov v sklepanju. Najprej skupaj usposabljamo model RE z lahkim modelom ekstrakcije dokazov, ki je učinkovit tako v pomnilniku kot v času delovanja. Empirično lahko celo usposabljanje modela dokazov na srebrnih nalepkah, izdelanih po naših heurističnih pravilih, vodi do boljše zmogljivosti obnovljivih virov. Nadalje oblikujemo preprost, vendar učinkovit postopek sklepanja, ki napoveduje RE na izvlečenih dokazih in celotnem dokumentu, nato napovedi združuje skozi plast mešanja. To omogoča Eiderju, da se osredotoči na pomembne stavke, medtem ko ima še vedno dostop do celotnih informacij v dokumentu. Obsežni poskusi kažejo, da Eider presega najsodobnejše metode na treh referenčnih naborih podatkov (npr. za 1,37/1,26 Ign F1/F1 na DocRED).', 'he': 'Document-level relation extraction (DocRE) aims to extract semantic relations among entity pairs in a document.  שיטות דוקר טיפוסיות לוקחות באופן עיוור את המסמך המלא כתוצאה, בעוד חלק מהמשפטים במסמך, שנשמים לב כהוכחה, לעתים קרובות מספיקים לבני אדם כדי לחזות את היחסים של זוג יחידות. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת משותפת בראיות, איידר, שמאפשרת את דוקר על ידי חיפוש יעיל ראיות ומיזוג יעיל את הראיות המוצאות במסקנה. אנחנו קודם מאמן מודל RE יחד עם מודל חיפוש ראיות קל, שהוא יעיל גם בזיכרון וגם בזמן הריצה. באימפריה, אפילו אימון מודל הראיות על תוויות כסף שנבנו על ידי החוקים ההוריסטיים שלנו יכול להוביל להופעה טובה יותר RE. אנו מעצבים עוד תהליך מסכם פשוט אך יעיל שעושה חיזויים של RE על הראיות המוצאות והמסמך המלא, ואז מיזוג את החזויות דרך שכבה מעורבת. זה מאפשר לאיידר להתמקד במשפטים חשובים בזמן שעדיין יש גישה למידע המושלם במסמך. ניסויים רחבים מראים שאיידר מציג שיטות חדשות ביותר בשלושה קבוצות נתונים (למשל על ידי 1.37/1.26 Ign F1/F1 על DocRED).', 'bo': 'ཡིག་གེའི་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱེད་དང་འབྲེལ་བའི་ཡིག་གེ རྒྱུན་ལྡན་གྱི་DocRE ལམ་ལུགས་འདི་ནད་ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་ཚང་ལ་འཇུག་ཚར་བ་དང་ཡིག་གེ་ནང་ཡིག་གི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚན་བཤད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ལ་རྒྱུན་ལྡན་ ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བྲིས་པ་ཞིག་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བའི་མདུན་ཡིག་ཆའི་སྔོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།Eider, དེ་ནི་ཉེན་རྐྱེན་ཚོས We first jointly train an RE model with a light weight evidence extraction model, which is efficient in both memory and runtime. Empirically, even training the evidence model on silver labels constructed by our heuristic rules can lead to better RE performance. འུ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བཤད་ནི་དང་ཡིག་ཆ་གང་དུ་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་སྔོན་ཚོད་གཅིག་ལས་སླུང་བའི་རྐྱེན་སྒྲིག་ཞིག འདིས་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་ཚང་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་ཚུལ་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་སྒོ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་དགོས། Extensive experiments show that Eider outperforms state-of-the-art methods on three benchmark datasets (e.g. by 1.37/1.26 Ign F1/F1 on DocRED).'}
{'en': 'Capture Human Disagreement Distributions by Calibrated Networks for Natural Language Inference', 'ar': 'Meta-X $ _ {NLG} $: نهج التعلم التلوي القائم على التجميع اللغوي من أجل إنشاء ونقل عبر اللغات بدون طلقة', 'es': 'Meta-X$_ {NLG} $: Un enfoque de meta-aprendizaje basado en la agrupación de idiomas para una transferencia y generación interlingüística sin posibilidades', 'pt': 'Meta-X$_{NLG}$: uma abordagem de meta-aprendizagem baseada no agrupamento de idiomas para transferência e geração entre idiomas sem disparo', 'fr': 'Meta-X$_ {NLG} $\xa0: Une approche de méta-apprentissage basée sur le clustering linguistique pour un transfert et une génération multilingues sans plan', 'ja': 'Meta - X $_{ NLG }$：ゼロショットのクロスリンガル転送と生成のための言語クラスタリングに基づくメタラーニングアプローチ', 'zh': 'Meta-X$_{NLG}$曰:一基于言聚类之零镜头言语移而成法', 'hi': 'मेटा-X$_{NLG}$: शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर और जनरेशन के लिए भाषा क्लस्टरिंग पर आधारित एक मेटा-लर्निंग दृष्टिकोण', 'ru': 'Meta-X$_{NLG}$: мета-учебный подход, основанный на кластеризации языков для кросс-лингвальной передачи и генерации с нулевым выстрелом', 'ga': "Meta-X$_{NLG}$: Cur Chuige Meta-Fhoghlama Bunaithe ar Chnuasú Teanga d'Aistriú agus Giniúint Thrastheangach Zero-shot", 'ka': 'Name', 'hu': 'Meta-X$_{NLG}$: A nyelvi klaszteren alapuló metatanulási megközelítés Zero-Shot többnyelvű transzfer és generálás érdekében', 'el': 'Μετα-X$_{NLG}$: Μια προσέγγιση μετα-μάθησης βασισμένη στην ομαδοποίηση γλωσσών για μηδενική διασυνοριακή μεταφορά και παραγωγή', 'it': 'Meta-X$_{NLG}$: un approccio Meta-Learning basato sul cluster linguistico per trasferimento e generazione cross-linguali a scatto zero', 'kk': 'Meta-X${NLG}$: Тіл кластерингіне негізделген мета- оқыту жағдайы', 'mk': 'Мета-X${NLG}$: Мета-училишен пристап базиран на групирање на јазици за нула-пукање крстојански трансфер и генерација', 'lt': 'Meta-X${NLG}$: Metamokymosi metodas, pagrįstas kalbų klasifikavimu, skirtas nuliniam tarpkalbiniam perdavimui ir generavimui', 'ms': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'ml': 'മെറ്റ- എക്സ്$ {NLG}$: പൂര്\u200dണ്ണഷോട്ട് ക്രോസ്സ്- ലിങ്ഗുവല്\u200d മാറ്റുന്നതിനും ജനിപ്പിക്കുന്നതിനും അടിസ്ഥാനമായി മെറ്റ- പഠിക', 'mn': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'mt': 'Meta-X${NLG}$: Approċċ ta’ Meta-Tagħlim ibbażat fuq Klassifikazzjoni tal-Lingwa għal Trasferiment u Ġenerazzjoni Cross-Lingwali Żero-Shot', 'no': 'Name', 'pl': 'Meta-X$_{NLG}$: Podejście meta-learningowe oparte na klastrowaniu języków dla zerowego transferu i generowania między językami', 'ro': 'Meta-X$_{NLG}$: O abordare de metaînvățare bazată pe gruparea lingvistică pentru transferul și generarea interlingvistică zero-shot', 'si': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-learning approach', 'so': 'Meta-X$ {NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clusting for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'sr': 'Meta-X${NLG}$: Meta-učenje pristup na temelju klusteringa jezika za nulo-pucanje preko-Lingualne prevoze i generacije', 'sv': 'Meta-X$_{NLG}$: En metainlärningsmetod baserad på språkklustring för noll-skott tvärspråklig överföring och generering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Meta-X.=${NLI}A Meta-Learning tiếp cận dựa trên bộ phân biệt ngôn ngữ cho tải và phát sóng xuyên chữ số Zero-Shot', 'bg': 'Мета-Х$_{NLG}$: Метаучен подход, базиран на езикови клъстери за нулев изстрел междулингвистичен трансфер и генериране', 'nl': 'Meta-X$_{NLG}$: Een meta-learning aanpak gebaseerd op taalclustering voor Zero-Shot cross-linguale overdracht en generatie', 'da': 'Meta-X$_{NLG}$: En metalæringsmetode baseret på sprogklynger til Zero-Shot tværsproglig overførsel og generering', 'hr': 'Meta-X${NLG}$: Meta-učenje pristup na temelju klasteriranja jezika za nulo-pucanje preko-Lingualne prijenose i generacije', 'de': 'Meta-X$_{NLG}$: Ein Meta-Learning-Ansatz basierend auf Sprachclustern für Zero-Shot Cross-Lingual Transfer und Generierung', 'id': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'ko': 'Meta-X${NLG}$: 언어 집합 기반 메타 학습 방법으로 언어 간 이동 및 생성을 0회 수행합니다', 'sw': 'Meta-X$ {NLG}$: Utafiti wa Kufundisha Barabara la Utafiti na Uzalishaji wa Lugha', 'fa': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'tr': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-öwrenmek Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation For Generation and Generation', 'af': 'Name', 'sq': 'Meta-X${NLG}$: Një metodë meta-mësimi bazuar në klasifikimin e gjuhëve për transferimin dhe gjenerimin e gjuhës zero-shot', 'am': 'መሀከለኛ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Meta-X${NLG}$: Dil Clustering Based on A Meta-Learning Approach for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'bn': 'মেটা-এক্স$ {এনএলজি}$: জিরো-শুট ক্রস-লিঙ্গুয়াল পরিবহন এবং প্রজন্মের জন্য ভাষা ক্লাস্টিং ভিত্তিক ভাষায় একটি মেটা শিক্ষা যাওয়া', 'bs': 'Meta-X${NLG}$: Meta-učenje pristup na temelju klasteriranja jezika za krstoLingualnu prijenos i generaciju nulo-pucnjave', 'cs': 'Meta-X$_{NLG}$: Meta-Learning přístup založený na jazykovém klastrování pro nulový přenos a generování mezi jazyky', 'ca': 'Meta-X${NLG}$: Un enfocament de meta-aprenentatge basat en agrupament de llengües per transferència i generació de llengües translingües zero-disparades', 'et': 'Meta-X$_{NLG}$: Meta-Learning lähenemisviis, mis põhineb keeleklastritel nullkeeleülese ülekande ja genereerimise jaoks', 'fi': 'Meta-X$_{NLG}$: Meta-oppimisen lähestymistapa, joka perustuu kieliklusterointiin nollashotin monikieliseen siirtoon ja generointiin', 'jv': 'meta-X$_ {NLG}', 'he': 'Meta-X$_{NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation', 'sk': 'Meta-X$_{NLG}$: Meta-učni pristop, ki temelji na jezikovnem združevanju za ničelni medjezikovni prenos in ustvarjanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Meta-X${NLG}$: A Meta-Learning Approach Based on Language Clustering for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer and Generation'}
{'en': 'Natural Language Inference NLI datasets contain examples with highly ambiguous labels due to its subjectivity Several recent efforts have been made to acknowledge and embrace the existence of ambiguity and explore how to capture the human disagreement distribution In contrast with directly learning from gold ambiguity labels relying on special resource we argue that the model has naturally captured the human ambiguity distribution as long as its calibrated i.e. the predictive probability can reflect the true correctness likelihood Our experiments show that when model is well calibrated either by label smoothing or temperature scaling it can obtain competitive performance as prior work on both divergence scores between predictive probability and the true human opinion distribution and the accuracy This reveals the overhead of collecting gold ambiguity labels can be cut by broadly solving how to calibrate the NLI network', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، شهد مجتمع البرمجة اللغوية العصبية (NLP) تقدمًا سريعًا في أبحاث النقل متعددة اللغات وعبر اللغات حيث يتم نقل الإشراف من اللغات عالية الموارد (HRLs) إلى اللغات منخفضة الموارد (LRLs). ومع ذلك ، فإن النقل عبر اللغات ليس موحدًا عبر اللغات ، لا سيما في إعداد اللقطة الصفرية. لتحقيق هذا الهدف ، يتمثل أحد التوجهات البحثية الواعدة في تعلم الهياكل القابلة للمشاركة عبر مهام متعددة ببيانات مشروحة محدودة. قد تستفيد التطبيقات متعددة اللغات النهائية من مثل هذا الإعداد التعليمي لأن معظم اللغات في جميع أنحاء العالم منخفضة الموارد وتشارك بعض الهياكل مع لغات أخرى. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا جديدًا للتعلم التلوي (يُسمى Meta-X $ _ {NLG} $) لتعلم الهياكل القابلة للمشاركة من لغات متنوعة نموذجيًا استنادًا إلى التعلم التلوي وتجميع اللغة. هذه خطوة نحو النقل الموحد عبر اللغات للغات غير المرئية. نقوم أولاً بتجميع اللغات بناءً على تمثيلات اللغة وتحديد اللغة النقطية لكل مجموعة. بعد ذلك ، يتم تدريب خوارزمية التعلم التلوي مع جميع اللغات النقطية ويتم تقييمها على اللغات الأخرى في إعداد اللقطة الصفرية. نوضح فعالية هذه النمذجة في مهمتين من مهام NLG (تلخيص النص الملخص وإنشاء الأسئلة) ، و 5 مجموعات بيانات شائعة و 30 لغة متنوعة نسبيًا. تظهر التحسينات المتسقة على خطوط الأساس القوية فعالية الإطار المقترح. التصميم الدقيق للنموذج يجعل\nيعد إعداد NLG الشامل هذا أقل تعرضًا لمشكلة الترجمة العرضية ، والتي تمثل مصدر قلق بارز في مهام NLG التي لا تتطلب الكثير من اللغات.', 'ja': '最近、NLPコミュニティは、監督が高リソース言語（ HRL ）から低リソース言語（ LRL ）に移行する多言語およびクロスリンガル転送研究の急速な進歩を目の当たりにしています。 しかし、特にゼロショットの設定では、言語間のクロスリンガル転送は統一されていません。 この目標に向けて、1つの有望な研究方向は、限られた注釈付きデータで複数のタスクにわたって共有可能な構造を学ぶことです。 世界中のほとんどの言語が低資源であり、他の言語といくつかの構造を共有しているため、下流の多言語アプリケーションは、そのような学習設定から利益を得ることができる。 この論文では、メタラーニングと言語クラスタリングに基づいて、類型的に多様な言語から共有可能な構造を学習するための新しいメタラーニングフレームワーク（ Meta - X $_{ NLG }$と呼ばれる）を提案します。 これは、見えない言語のための一様なクロスリンガル転送へのステップです。 まず言語表現に基づいて言語をクラスター化し、各クラスターの中心言語を特定する。 次に、すべての重心言語でメタ学習アルゴリズムをトレーニングし、ゼロショット設定で他の言語で評価します。 このモデリングは、2つのNLGタスク（抽象的テキストの要約と質問の生成）、5つの人気のあるデータセット、30のタイプ学的に多様な言語で有効性を示しています。 強力なベースラインに対する一貫した改善は、提案されたフレームワークの有効性を示している。 モデルの慎重なデザインは、\nこのエンドツーエンドのNLG設定は、ゼロショットのクロスリンガルNLGタスクで顕著な懸念である、偶発的な翻訳問題に対する脆弱性を減らします。', 'fr': "Récemment, la communauté de la PNL a été témoin d'un progrès rapide dans la recherche sur le transfert multilingue et interlinguistique où la supervision est transférée des langues à ressources élevées (HRL) aux langues à faible ressource (LRL). Cependant, le transfert entre langues n'est pas uniforme entre les langues, en particulier dans le cadre du zéro. Pour atteindre cet objectif, une direction de recherche prometteuse est d'apprendre des structures partageables à travers de multiples tâches avec des données annotées limitées. Les applications multilingues en aval peuvent bénéficier d'une telle configuration d'apprentissage étant donné que la plupart des langues du monde utilisent peu de ressources et partagent certaines structures avec d'autres langues. Dans cet article, nous proposons un nouveau cadre de méta-apprentissage (appelé Meta-X$_ {NLG} $) pour apprendre des structures partageables à partir de langages typologiques divers basés sur le méta-apprentissage et le regroupement de langues. Il s'agit d'une étape vers un transfert multilingue uniforme pour les langues invisibles. Nous regroupons d'abord les langues en fonction des représentations linguistiques et identifierons le langage centroïde de chaque groupe. Ensuite, un algorithme de méta-apprentissage est formé avec tous les langages de centroïde et évalué sur les autres langages dans le paramètre de tir zéro. Nous démontrons l'efficacité de cette modélisation sur deux tâches du GNL (résumé de texte abstrait et génération de questions), 5 ensembles de données populaires et 30 langues typologiques différentes. Des améliorations constantes par rapport à des niveaux de référence solides démontrent l'efficacité du cadre proposé. Le design soigné du modèle fait\ncette configuration de GNL de bout en bout est moins vulnérable au problème de traduction accidentel, qui est une préoccupation majeure dans les tâches de GNL cross-lingual zero-shot.", 'es': 'Recientemente, la comunidad de PNL ha sido testigo de un rápido avance en la investigación de transferencia multilingüe e interlingüística, en la que la supervisión se transfiere de los idiomas de alto recurso (HRL) a los idiomas de bajos recursos (LRL). Sin embargo, la transferencia multilingüe no es uniforme en todos los idiomas, particularmente en el entorno de tiro cero. Para lograr este objetivo, una dirección de investigación prometedora es aprender estructuras compartibles en múltiples tareas con datos anotados limitados. Las aplicaciones multilingües posteriores pueden beneficiarse de esta configuración de aprendizaje, ya que la mayoría de los idiomas del mundo tienen pocos recursos y comparten algunas estructuras con otros idiomas. En este artículo, proponemos un marco novedoso de meta-aprendizaje (llamado Meta-X$_ {NLG} $) para aprender estructuras compartibles de lenguajes tipológicamente diversos basados en el meta-aprendizaje y la agrupación de idiomas. Este es un paso hacia una transferencia multilingüe uniforme para idiomas invisibles. Primero agrupamos los idiomas en función de las representaciones lingüísticas e identificamos el idioma centroide de cada grupo. Luego, se entrena un algoritmo de meta-aprendizaje con todos los lenguajes de centroide y se evalúa en los demás idiomas en la configuración de tiro cero. Demostramos la eficacia de este modelo en dos tareas de NLG (resumen de texto abstractivo y generación de preguntas), 5 conjuntos de datos populares y 30 lenguajes tipológicamente diversos. Las mejoras consistentes sobre bases de referencia sólidas demuestran la eficacia del marco propuesto. El cuidado diseño del modelo hace\nesta configuración de NLG de extremo a extremo es menos vulnerable al problema de traducción accidental, que es una preocupación importante en las tareas de NLG interlingües de tiro cero.', 'pt': 'Recentemente, a comunidade de PNL testemunhou um rápido avanço na pesquisa de transferência multilíngue e multilíngue, onde a supervisão é transferida de idiomas de alto recurso (HRLs) para idiomas de baixo recurso (LRLs). No entanto, a transferência entre idiomas não é uniforme entre os idiomas, principalmente na configuração de disparo zero. Para esse objetivo, uma direção de pesquisa promissora é aprender estruturas compartilháveis em várias tarefas com dados anotados limitados. Os aplicativos multilíngues downstream podem se beneficiar dessa configuração de aprendizado, pois a maioria dos idiomas em todo o mundo tem poucos recursos e compartilha algumas estruturas com outros idiomas. Neste artigo, propomos uma nova estrutura de meta-aprendizagem (chamada Meta-X$_{NLG}$) para aprender estruturas compartilháveis de linguagens tipologicamente diversas com base em meta-aprendizagem e agrupamento de linguagens. Este é um passo em direção à transferência uniforme entre idiomas para idiomas não vistos. Primeiro agrupamos as linguagens com base em representações de linguagem e identificamos a linguagem do centroide de cada cluster. Em seguida, um algoritmo de meta-aprendizagem é treinado com todas as linguagens centroides e avaliado nas outras linguagens na configuração de tiro zero. Demonstramos a eficácia dessa modelagem em duas tarefas NLG (Resumo de Texto Abstrativo e Geração de Perguntas), 5 conjuntos de dados populares e 30 linguagens tipologicamente diversas. Melhorias consistentes sobre linhas de base fortes demonstram a eficácia da estrutura proposta. O cuidadoso desenho do modelo torna\nessa configuração de NLG de ponta a ponta é menos vulnerável ao problema de tradução acidental, que é uma preocupação proeminente em tarefas de NLG multilíngues de tiro zero.', 'zh': '近者,NLP社区见证多语言跨语移究之速,其监督自高资源言(HRL)移于低资源语(LRL)。 然跨语之跨语传输不一,尤在零镜头置中。 所以然者,学有限注数事可共构也。 下流多言应用程序或受益于此学,盖全球多言皆匮,而与他语共之也。 于本文中,立新元学框架(谓之Meta-X$_{NLG}$),以基于元学与语言聚类从多样化语可共之。 此向不见之言而一之也。 先以言语聚类之,而定其聚类质心言。 然后用诸质心语言训练元学算法,并于零触发置中评之。 二NLG之务(抽摘要成),5流行之数,与30异言而展建模之有效性。 比强基线改进拟议框架之有效性。 模则精心设计使\n此端到端之 NLG ,不甚易于意外译者,此零次跨言 NLG 务之一端也。', 'hi': 'हाल ही में, एनएलपी समुदाय ने बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर रिसर्च में तेजी से प्रगति देखी है जहां पर्यवेक्षण को उच्च-संसाधन भाषाओं (एचआरएल) से कम संसाधन वाली भाषाओं (एलआरएल) में स्थानांतरित किया जाता है। हालांकि, क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर भाषाओं में समान नहीं है, विशेष रूप से शून्य-शॉट सेटिंग में। इस लक्ष्य की ओर, एक आशाजनक अनुसंधान दिशा सीमित एनोटेट डेटा के साथ कई कार्यों में साझा करने योग्य संरचनाओं को सीखना है। डाउनस्ट्रीम बहुभाषी अनुप्रयोगों को इस तरह के सीखने के सेटअप से लाभ हो सकता है क्योंकि दुनिया भर में अधिकांश भाषाएं कम संसाधन वाली हैं और अन्य भाषाओं के साथ कुछ संरचनाओं को साझा करती हैं। इस पेपर में, हम मेटा-लर्निंग और लैंग्वेज क्लस्टरिंग के आधार पर टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं से साझा करने योग्य संरचनाओं को सीखने के लिए एक उपन्यास मेटा-लर्निंग फ्रेमवर्क (जिसे मेटा-एक्स $ _{एनएलजी} $ कहा जाता है) का प्रस्ताव करते हैं। यह अनदेखी भाषाओं के लिए एक समान क्रॉस-लिंगुअल हस्तांतरण की दिशा में एक कदम है। हम पहले भाषा प्रतिनिधित्व के आधार पर भाषाओं को क्लस्टर करते हैं और प्रत्येक क्लस्टर की केंद्रक भाषा की पहचान करते हैं। फिर, एक मेटा-लर्निंग एल्गोरिथ्म को सभी केंद्रक भाषाओं के साथ प्रशिक्षित किया जाता है और शून्य-शॉट सेटिंग में अन्य भाषाओं पर मूल्यांकन किया जाता है। हम दो NLG कार्यों (Abstractive Text Summarization and Question Generation), 5 लोकप्रिय डेटासेट और 30 typologically विविध भाषाओं पर इस मॉडलिंग की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। मजबूत बेसलाइन पर लगातार सुधार प्रस्तावित ढांचे की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करते हैं। मॉडल के सावधान डिजाइन बनाता है\nयह एंड-टू-एंड एनएलजी सेटअप आकस्मिक अनुवाद समस्या के लिए कम कमजोर है, जो शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल एनएलजी कार्यों में एक प्रमुख चिंता का विषय है।', 'ru': 'В последнее время сообщество NLP стало свидетелем быстрого прогресса в многоязычных и межязыковых трансферных исследованиях, где надзор передается с высокоресурсных языков (HRL) на низкоресурсные языки (LRL). Однако межъязыковая передача не является единообразной между языками, особенно в условиях нулевого выстрела. Для достижения этой цели одним из перспективных направлений исследований является изучение совместно используемых структур в рамках нескольких задач с ограниченными аннотированными данными. Последующие многоязычные приложения могут извлечь выгоду из такой настройки обучения, так как большинство языков по всему миру являются малоресурсными и имеют некоторые общие структуры с другими языками. В этой статье мы предлагаем новую структуру мета-обучения (называемую Meta-X $_{NLG}$) для изучения общих структур из типологически разнообразных языков на основе мета-обучения и кластеризации языков. Это шаг на пути к единообразной межязыковой передаче невидимых языков. Сначала мы кластеризуем языки на основе языковых представлений и определяем центроидный язык каждого кластера. Затем алгоритм метаобучения обучается со всеми языками центроида и оценивается на других языках в настройке нулевого выстрела. Мы демонстрируем эффективность данного моделирования по двум задачам NLG (Abstractive Text Summarization и Question Generation), 5 популярным наборам данных и 30 типологически разнообразным языкам. Последовательные улучшения по сравнению с прочными базовыми уровнями свидетельствуют об эффективности предлагаемых рамок. Тщательный дизайн модели делает\nэта сквозная настройка NLG менее уязвима для случайной проблемы перевода, которая является серьезной проблемой в задачах NLG с нулевым выстрелом.', 'ga': 'Le déanaí, tá dul chun cinn gasta feicthe ag pobal an NLP i dtaighde aistrithe ilteangach agus tras-teangach ina n-aistrítear an mhaoirseacht ó theangacha ard-acmhainne (HRLanna) go teangacha íseal-acmhainne (LRLanna). Mar sin féin, níl an t-aistriú trasteangach aonfhoirmeach trasna teangacha, go háirithe sa socrú náid. I dtreo na sprice seo, treo taighde amháin atá tuar dóchais inti is ea struchtúir inroinnte a fhoghlaim thar tascanna iolracha le sonraí teoranta anótáilte. D’fhéadfadh go mbainfeadh a leithéid d’fheidhmchláir ilteangacha leas as socrú foghlama mar is beag acmhainní atá ag formhór na dteangacha ar fud na cruinne agus go roinneann siad roinnt struchtúr le teangacha eile. Sa pháipéar seo, molaimid creat meitefhoghlama úrnua (ar a dtugtar Meta-X$_{NLG}$) chun struchtúir inroinnte a fhoghlaim ó theangacha atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de bunaithe ar mheitifhoghlaim agus ar bhraislí teanga. Is céim í seo i dtreo aistriú aonfhoirmeach tras-teangach do theangacha nach bhfacthas riamh cheana. Ar dtús déanaimid cnuasach ar na teangacha bunaithe ar léirithe teanga agus sainaithnímid lártheanga gach braisle. Ansin, cuirtear oiliúint ar algartam meitea-fhoghlama le gach teanga lárnach agus déantar é a mheas ar na teangacha eile sa socrú náid. Léirímid éifeachtacht an tsamhaltaithe seo ar dhá thasc de chuid NLG (Achoimre Téacs Teibí agus Giniúint Cheisteanna), 5 thacar sonraí móréilimh agus 30 teanga atá éagsúil ó thaobh na tíopeolaíochta de. Léiríonn feabhsuithe comhsheasmhacha thar bhunlínte láidre éifeachtúlacht an chreata atá beartaithe. Déanann dearadh cúramach an tsamhail\nnach bhfuil an socrú NLG ceann seo i mbaol fadhb an aistriúcháin de thaisme, rud atá ina ábhar imní suntasach i dtascanna tras-teangacha nach bhfuil aon lámhaigh acu.', 'ka': 'შემდეგ NLP საზოგადოება მრავალენგური და მრავალენგური ტრანსტრესტის განსხვავებაში, რომლებიც მონაცემები ძალიან რესურსისურსის ენაზე (HRLs) ცოტა ენაზე (LRLs) გადატანა. მაგრამ, კრისი ენგუფიკაციის გადატანსტი არ იყოს სხვა ენგუფიკაციების განმავლობაში, განსაკუთრებით ნულ სტანსტის განმავლობაში. ამ მიზეზის მიხედვით, ერთი საუბედომი სწავლად სტრუქტურების სტრუქტურება, რამდენიმე დასაწყვეტილი მონაცემებით. მრავალენგური პროგრამები შეიძლება გამოიყენება ასეთი სწავლების შესაძლებლობადან, როგორც მსოფლიოში უფრო მეტი ენგრამები ცოტა რესურსი და სხვა ენგრამებით გა ამ დომენტში ჩვენ პრომენტის მეტა-სწავლების ფრამეტა (სახელი Meta-X${NLG}$) დავისწავლათ, რომ ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენებიდან მეტა-სწავლების და ენის კლასტერების ბაზედან გავისწავლათ დანა ეს არის ერთადერთი სიგრძნელი ტრანსტრიქტის წინასწორებაში. ჩვენ პირველად ყველა კლასტერის ცენტრიოდის ენათის რედაპეცენტაციებიდან ბაზიან ენათები და იდენტიფიკურებთ. მაშინ, მეტა-სწავლების ალგორიტიმი ყველა ცენტრიოდის ენათებით განსწავლია და სხვა ენათების შესახებ ნულ-სურათის შესახებ. ჩვენ გამოჩვენებთ ამ მოდელის ეფექტიურობა ორი NLG დავალების (აბსტრაქტიგური ტექსტის კოსტრამიზაცია და კითხვების შექმნა), ხუთი პოლუბური მონაცემები და 30 ტიპოლოგიურად განს მუშაობელი უფრო მეტი ძალიან ბაზონული ხაზების შესაძლებლობები გამოსახულებენ წარმოიდგინეთ პროგრამის ეფექტიურობა. მოდელის მხოლოდ დიზაინი იქნება\nეს NLG დასასრულებელი დასრულებელი დასრულებელი პრობლემაზე უფრო დასრულებელია, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი დარწმუნებელია ნულ-სტარული კრისი ენგური NLG დავალებში.', 'el': 'Πρόσφατα, η κοινότητα έχει δει μια ταχεία πρόοδο στην πολύγλωσση και διαγώνια έρευνα μεταφοράς, όπου η εποπτεία μεταφέρεται από γλώσσες υψηλού δυναμικού (HRL) σε γλώσσες χαμηλού δυναμικού (LRL). Ωστόσο, η διασυνοριακή μεταφορά δεν είναι ομοιόμορφη μεταξύ των γλωσσών, ιδίως στη ρύθμιση μηδενικού πυροβολισμού. Προς το σκοπό αυτό, μια ελπιδοφόρα ερευνητική κατεύθυνση είναι η εκμάθηση κοινών δομών σε πολλαπλές εργασίες με περιορισμένα σχολιασμένα δεδομένα. Οι μεταγενέστερες πολύγλωσσες εφαρμογές μπορεί να επωφεληθούν από μια τέτοια ρύθμιση μάθησης, καθώς οι περισσότερες γλώσσες σε όλο τον κόσμο είναι χαμηλού πόρου και μοιράζονται ορισμένες δομές με άλλες γλώσσες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο μετα-μάθησης (που ονομάζεται Meta-X$_{NLG}$) για την εκμάθηση κοινών δομών από τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες με βάση τη μετα-μάθηση και τη συγκέντρωση γλωσσών. Πρόκειται για ένα βήμα προς την κατεύθυνση της ενιαίας διασυνοριακής μεταφοράς για τις αόρατες γλώσσες. Πρώτα ομαδοποιούμε τις γλώσσες με βάση τις γλωσσικές αναπαραστάσεις και προσδιορίζουμε την κεντρική γλώσσα κάθε σύμπλεγμα. Στη συνέχεια, ένας αλγόριθμος μετα-μάθησης εκπαιδεύεται με όλες τις κεντρικές γλώσσες και αξιολογείται στις άλλες γλώσσες στη ρύθμιση μηδενικού πυροβολισμού. Επιδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα αυτής της μοντελοποίησης σε δύο εργασίες (Περίληψη Κειμένου και Δημιουργία Ερωτήσεων), πέντε δημοφιλή σύνολα δεδομένων και 30 τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες. Οι συνεπείς βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρές βάσεις αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου πλαισίου. Ο προσεκτικός σχεδιασμός του μοντέλου καθιστά\nαυτή η ολοκληρωμένη εγκατάσταση είναι λιγότερο ευάλωτη στο πρόβλημα τυχαίας μετάφρασης, το οποίο αποτελεί εξέχουσα ανησυχία στις εργασίες της διγλωσσίας.', 'hu': 'A közelmúltban az NLP közösség gyors fejlődést tapasztalt a többnyelvű és többnyelvű transzferkutatás terén, ahol a felügyelet a nagy erőforrású nyelvekről az alacsony erőforrású nyelvekre (LRL) kerül át. A nyelvek közötti transzfer azonban nem egységes a nyelvek között, különösen a nulla lövés beállításban. E cél felé az egyik ígéretes kutatási irány, hogy megosztható struktúrákat tanuljanak több feladatban, korlátozott jegyzetelt adatokkal. A downstream többnyelvű alkalmazások hasznosak lehetnek ilyen tanulási beállítások, mivel a legtöbb nyelv világszerte alacsony erőforrással rendelkezik, és bizonyos struktúrákat osztanak meg más nyelvekkel. Ebben a tanulmányban egy új metatanulási keretrendszert javasolunk (Meta-X$_{NLG}$) a metatanuláson és nyelvi klaszterezésen alapuló tipológiailag különböző nyelvekből. Ez egy lépés a láthatatlan nyelvek egységes, többnyelvű transzferének felé. Először nyelvi ábrázolások alapján csoportosítjuk a nyelveket, és azonosítjuk az egyes klaszterek centroid nyelvét. Ezután egy meta-tanulási algoritmust képeznek az összes centroid nyelven, és értékelik a többi nyelven a nulla lövés beállításban. Ennek a modellezésnek a hatékonyságát két NLG feladaton (Absztrakt Text Summarization and Question Generation), 5 népszerű adatkészleten és 30 tipológiailag különböző nyelven mutatjuk be. A javasolt keret hatékonyságát bizonyítja, hogy az erős kiindulási értékekhez képest következetes javulások mutatják. A modell gondos kialakítása miatt\nEz a teljes körű NLG-beállítás kevésbé sérülékeny a véletlen fordítási problémára, ami kiemelkedő aggodalomra ad okot a zéró nyelvű, keresztnyelvű NLG-feladatokban.', 'it': "Recentemente, la comunità PNL ha assistito a un rapido progresso nella ricerca di trasferimento multilingue e multilingue, dove la supervisione è trasferita da lingue ad alta risorsa (HRL) a lingue a bassa risorsa (LRL). Tuttavia, il trasferimento multilingue non è uniforme tra le lingue, in particolare nell'impostazione zero-shot. Per raggiungere questo obiettivo, una direzione di ricerca promettente è quella di imparare strutture condivisibili attraverso più attività con dati annotati limitati. Le applicazioni multilingue a valle possono beneficiare di tale impostazione di apprendimento poiché la maggior parte delle lingue in tutto il mondo sono a basso contenuto di risorse e condividono alcune strutture con altre lingue. In questo articolo, proponiamo un nuovo framework di meta-apprendimento (chiamato Meta-X$_{NLG}$) per imparare strutture condivisibili da linguaggi tipologicamente diversi basati su meta-apprendimento e clustering linguistico. Si tratta di un passo verso un trasferimento translinguale uniforme per le lingue invisibili. Per prima cosa cluster i linguaggi in base alle rappresentazioni linguistiche e identifichiamo il linguaggio centroide di ogni cluster. Poi, un algoritmo di meta-apprendimento viene addestrato con tutte le lingue centroidi e valutato sulle altre lingue nell'impostazione zero-shot. Dimostriamo l'efficacia di questa modellazione su due attività NLG (Summarizzazione astratta del testo e generazione delle domande), 5 set di dati popolari e 30 lingue tipologicamente diverse. Miglioramenti costanti rispetto a linee di base solide dimostrano l'efficacia del quadro proposto. L'attenta progettazione del modello rende\nQuesta configurazione end-to-end NLG meno vulnerabile al problema di traduzione accidentale, che è una preoccupazione prominente nelle attività NLG cross-lingual zero-shot.", 'mk': 'Recently, the NLP community has witnessed a rapid advancement in multilingual and cross-lingual transfer research where the supervision is transferred from high-resource languages (HRLs) to low-resource languages (LRLs).  Сепак, крстојазичниот трансфер не е униформиран низ јазиците, особено во поставувањето со нула снимка. За оваа цел, една ветувачка насока на истражувањето е да се научи споделливи структури преку повеќе задачи со ограничени анотирани податоци. Последните мултијазични апликации може да имаат корист од вакво научување бидејќи повеќето јазици низ целиот свет се ниски ресурси и делат некои структури со други јазици. Во овој весник предложуваме нова рамка за метаучење (наречена мета-X${NLG}$) за учење на споделливи структури од типологички различни јазици базирани на метаучење и групирање јазици. This is a step towards uniform cross-lingual transfer for unseen languages.  Прво ги групираме јазиците базирани на јазичните претставувања и го идентификуваме центроидниот јазик на секој груп. Потоа, алгоритм за метаучење е трениран со сите центроидни јазици и оценет на другите јазици во поставувањето на нула снимка. Ја демонстрираме ефикасноста на моделирањето на две NLG задачи (Апстрактивна текст резултатирање и генерација на прашања), 5 популарни податоци и 30 типологички различни јазици. Конзистентните подобрувања во однос на силните основни линии ја покажуваат ефикасноста на предложената рамка. Внимателниот дизајн на моделот прави\nОвој крај на крај НЛГ постави помалку ранлив на проблемот со несреќен превод, што претставува истакната загриженост во нула-стрелата прекујазична НЛГ задача.', 'ml': 'അടുത്തിടെ NLP സമുദായത്തിന് പല ഭാഷകങ്ങളിലും ക്രിസ്ലാങ്ങ് ഭാഷകളിലും വേഗം മുന്\u200dഗണന പരിശോധനത്തിലും സാക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. അവിടെ സൂക്ഷ്മവിഭവഭാഷകളില്\u200d നിന എന്നാലും, ക്രിസ്ലിങ്ങ് ലാങ്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നത് ഭാഷകളില്\u200d മുഴുവന്\u200d യൂണിഫോമില്ല, പ്രത്യേകിച്ച് പൂജ്യത്തി ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് മുകളില്\u200d, ഒരു വാഗ്ദാനം പഠിക്കുന്ന പഠിപ്പിക്കുന്ന പങ്കാളികള്\u200d പഠിക്കുന്നതാണ് പല ജോലികളില ലോകത്തില്\u200d മിക്കവാറും ഭാഷകളില്\u200d മിക്കവും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളാണ്. മറ്റു ഭാഷകളോടൊപ്പം ചില ഘടനകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മെറ്റാ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു (മെറ്റാ-എക്സ്${NLG}$) എന്ന് പേരിട്ട് പങ്കു ഇത് യൂണിഫോമിലേക്കുള്ള ക്രിസ്ലിങ്ഗല്\u200d മാറ്റുന്നതിലേക്കാണ്. ഭാഷയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഭാഷകളെ ആദ്യം നമ്മള്\u200d ക്ലാസ്റ്റരിന്റെ സെന്റ്രോയിഡ് ഭാഷ തിരിച് Then, a meta-learning algorithm is trained with all centroid languages and evaluated on the other languages in the zero-shot setting.  രണ്ടു NLG ജോലികളുടെ (അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവ് ടെക്സ്മെയിഷനും ചോദ്യത്തിന്റെ ജനറഷനും), 5 പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളും 30 സാധാരണ ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d ശക്തിയുള്ള മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു മോഡലിന്റെ സൂക്ഷ്മതയുള്ള ഡിസൈനിമ\nഈ അവസാനം അവസാനിക്കുന്നത് അപകടത്തിലെ പരിഭാഷപ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് കുഴപ്പമില്ലാത്തതാണ്. അത് പൂര്\u200dണ്ണമായി വെടിവെക്കപ്പെട്ട ക്രൂ', 'lt': 'Recently, the NLP community has witnessed a rapid advancement in multilingual and cross-lingual transfer research where the supervision is transferred from high-resource languages (HRLs) to low-resource languages (LRLs).  Tačiau tarpkalbinis perdavimas tarp kalbų nėra vienodas, ypač nulinės nuotraukos atveju. Siekiant šio tikslo viena perspektyvi mokslinių tyrimų kryptis yra išmokti pasidalijamąsias struktūras įvairiose užduotyse, kuriose būtų riboti anotuoti duomenys. Tolesnėse daugiakalbėse programose gali būti naudinga tokia mokymosi sistema, nes dauguma pasaulio kalbų yra mažai išteklių ir dalijasi kai kuriomis struktūromis su kitomis kalbomis. Šiame dokumente siūlome naują metamokymosi sistemą (vadinamą Meta-X${NLG}$), kad būtų mokomos dalytinos struktūros iš tipologiškai įvairių kalbų, grindžiamų metamokymu ir kalbų klasifikavimu. Tai žingsnis siekiant vienodo tarpkalbinio nematomų kalbų perdavimo. We first cluster the languages based on language representations and identify the centroid language of each cluster.  Tada metamokymosi algoritmas mokomas visomis centrinėmis kalbomis ir vertinamas kitomis kalbomis nulinio nuotraukos sąlygomis. Mes parodome šio modeliavimo veiksmingumą dviem NLG užduotims (abstrakti teksto santrauka ir klausimų generacija), 5 populiariems duomenų rinkiniams ir 30 tipologiškai įvairių kalbų. Nuolatiniai patobulinimai, palyginti su tvirtais baziniais rodikliais, rodo siūlomos sistemos veiksmingumą. Atsargus modelio projektavimas\nŠi galutinė NLG sukūrė mažiau pažeidžiamą atsitiktinio vertimo problem ą, kuri yra akivaizdus susirūpinimas atliekant neišsamias tarpkalbines NLG užduotis.', 'ms': 'Baru-baru ini, komuniti NLP telah menyaksikan kemajuan yang cepat dalam kajian pemindahan berbagai bahasa dan saling bahasa di mana pengawasan dipindahkan dari bahasa sumber tinggi (HRLs) ke bahasa sumber rendah (LRLs). However, the cross-lingual transfer is not uniform across languages, particularly in the zero-shot setting.  Ke arah tujuan ini, satu arah kajian yang berjanji adalah untuk belajar struktur yang boleh dikongsi melalui beberapa tugas dengan data yang dicatat terhad. Aplikasi berbilang bahasa turun mungkin berguna dari seting belajar seperti ini kerana kebanyakan bahasa di seluruh dunia adalah sumber rendah dan berkongsi beberapa struktur dengan bahasa lain. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka meta-belajar yang baru (dipanggil Meta-X${NLG}$) untuk belajar struktur yang boleh dikongsi dari bahasa yang berbeza secara tipologik berdasarkan meta-belajar dan kumpulan bahasa. Ini adalah langkah menuju pemindahan salib bahasa seragam untuk bahasa yang tidak terlihat. Pertama kita kumpulkan bahasa berdasarkan perwakilan bahasa dan mengenalpasti bahasa sentroid setiap kumpulan. Kemudian, algoritma pembelajaran-meta dilatih dengan semua bahasa sentroid dan diteliti pada bahasa lain dalam tetapan tembakan-sifar. Kami menunjukkan kegunaan pemodelan ini pada dua tugas NLG (Penapisan Teks Abstractif dan Penjanaan soalan), 5 set data popular dan 30 bahasa yang berbeza secara tipologi. Perbaikan konsisten atas garis dasar yang kuat menunjukkan kegunaan kerangka yang diusulkan. Design berhati-hati modelnya membuat\nthis end-to-end NLG setup less vulnerable to the accidental translation problem, which is a prominent concern in zero-shot cross-lingual NLG tasks.', 'kk': 'Жуырда NLP коммуникациясы көп тілді және көп тілді аудару зерттеулерінің жылдамдығын көрсетті, қарау тілдері жоғары ресурстар тілдерінен (HRLs) төмен ресурстар тілдеріне (LRLs) аударылады. Бірақ, тілдерді бірліктіру тілдерінде бірліктірмейді, өйткені нөл шоу параметрлерінде. Бұл мақсатта, бір зерттеу бағыты - бірнеше тапсырмаларды шектелген мәліметтермен бөлек құрылғыларды үйрену. Төменгі көп тілді қолданбалар әлемдегі тілдердің көпшілігі төменгі ресурстар мен басқа тілдермен бірнеше құрылымдарды ортақтастыруға мүмкін. Бұл қағазда, мета оқыту мен тіл кластеріне негізделген түрлі тілдерден бөлек құрылғыларды оқыту үшін романдық мета оқыту фреймін (Meta-X${NLG}$) деп аталады. Бұл тілдер үшін бірнеше тілді аудару үшін қадам. Біз біріншіден тілдерді түсіндіріп, әрбір кластердің ортаңғы тілдерін анықтаймыз. Содан кейін, мета оқыту алгоритмі барлық центроид тілдермен оқылған және басқа тілдерді нөл шарт параметрлерінде оқылған. Біз осы модельдің эффективнігін екі NLG тапсырмаларында (абстрактивті мәтін тұжырымдамасы және сұрақтарды құру), 5 мәселен деректер жинақтарында және 30 типтологиялық тілдерде көрсетеді Күшті негізгі сызықтардың тұрақты жақсартуларды көрсетеді. Үлгінің тәжірибесі\nБұл NLG соңындағы аудармалардың мәселесіне өзгертілмейді. Бұл нөл тілді NLG тапсырмаларындағы нөл-шектелген қатынас.', 'mt': 'Recently, the NLP community has witnessed a rapid advancement in multilingual and cross-lingual transfer research where the supervision is transferred from high-resource languages (HRLs) to low-resource languages (LRLs).  However, the cross-lingual transfer is not uniform across languages, particularly in the zero-shot setting.  Lejn dan l-għan, direzzjoni promettenti ta’ riċerka hija li jitgħallmu strutturi li jistgħu jinqasmu f’diversi kompiti b’dejta annotata limitata. L-applikazzjonijiet multilingwi downstream jistgħu jibbenefikaw minn tali struttura ta’ tagħlim peress li l-biċċa l-kbira tal-lingwi madwar id-dinja huma ta’ riżorsi baxxi u jaqsmu xi strutturi ma’ lingwi oħra. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ġdid ta’ meta-tagħlim (imsejjaħ Meta-X${NLG}$) biex jitgħallmu strutturi li jistgħu jinqasmu minn lingwi tipoloġikament differenti bbażati fuq il-meta-tagħlim u l-clustering tal-lingwi. Dan huwa pass lejn trasferiment translingwistiku uniformi għal lingwi mhux viżibbli. L-ewwel nagħmlu raggruppament tal-lingwi bbażati fuq ir-rappreżentazzjonijiet tal-lingwi u nidentifikaw il-lingwa ċentrojdi ta’ kull raggruppament. Imbagħad, algoritmu ta’ meta-tagħlim jitħarreġ bil-lingwi ċentrojdi kollha u jiġi evalwat fil-lingwi l-oħra fis-sett zero-shot. Aħna nuru l-effikaċja ta’ dan l-immudellar fuq żewġ kompiti tal-NLG (Sommarju tat-Test Abstrattiv u Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet), 5 settijiet ta’ dejta popolari u 30 lingwa tipikament differenti. Titjib konsistenti fuq linji bażi b’saħħithom juri l-effikaċja tal-qafas propost. Id-disinn bir-reqqa tal-mudell jagħmel\ndan il-NLG minn tarf għal tarf waqqaf inqas vulnerabbli għall-problem a tat-traduzzjoni a ċċidentali, li hija tħassib prominenti f’kompiti tal-NLG translingwi mingħajr skop.', 'mn': 'Сүүлийн үед НLP-ын нийгэм олон хэл болон олон хэлний шилжүүлэх судалгаанд хурдан хөгжлийг харсан бөгөөд хариулт нь өндөр боловсролын хэлээс (HRLs) бага боловсролын хэл (LRLs) руу шилжүүлдэг. Гэхдээ хэлний шилжүүлэлт хэл дээр нэгтгэдэг биш, ялангуяа 0-шүтлэгтэй. Энэ зорилго руу нэг амлалтай судалгааны багыг нь хязгаарлагдсан мэдээллээр хуваалцах боломжтой бүтэц сурах юм. Дэлхийн ихэнх хэлний сургалтын тусламжтай олон хэлний хэрэглээний тусламжтай байж болно. Дэлхийн ихэнх хэлний тусламжтайгаар бага нөөц болон зарим бүтэц бусад хэлний тулд хуваалцаж болно. Энэ цаасан дээр бид Meta-X${NLG}$(Meta-X${NLG}$) нэртэй шинэ мета-суралцах хөтөлбөрийг мета-суралцах, хэлний кластерингийн үндсэн төрлийн хэлнээс хуваалцах боломжтой бүтэц суралцах гэсэн санал өгдө Энэ бол анзаараагүй хэл дээр нэгтгэх алхам юм. Бид анх хэл илэрхийлэл дээр суурилсан хэлнүүдийг цуглуулж, бүр бүрийн центройд хэлний тухай мэдэх болно. Тэгээд мета суралцах алгоритм бүх төв хэл дээр суралцаж, 0-шүтлэгт бусад хэл дээр үнэлдэг. Бид энэ загварын үр дүнг NLG 2 даалгаврын (Abstractive Text Summary, Question Generation), 5 алдартай өгөгдлийн сангууд болон 30 типтологийн өөр хэл дээр үзүүлдэг. Хүчирхэг суурь шугам дээр сайжруулсан сайжруулалт санал өгсөн хэлбэрийн үр дүнг харуулдаг. Загварын анхаарлын загвар нь\nНЛГ-ын төгсгөлд алдагдлын орчуулалтын асуудалд бага эмзэг байдаг. Энэ нь НЛГ-ын хичээл хэлний даалгаварын тухай хамгийн чухал асуудал юм.', 'no': 'Nyleg har NLP-samfunnet vitne ein rask avansert i forskning av fleirspråk og krysspråk der oversikten vert overført frå høg ressursspråk (HRLs) til låg ressursspråk (LRLs). Den krysspråksoverføringa er imidlertid ikkje uniformert på språk, særleg i innstillinga «null». Til denne målet er ein foreslåande forskningsretning å lære delbart struktur over fleire oppgåver med begrenset oppmerkingsdata. Dei nedstrekke fleire språkprogramma kan nytte frå slike læringsoppsett som dei fleste språka i verden er lav ressursar og dele nokre strukturar med andre språk. I denne papiret foreslår vi eit romant metalæringsrammeverk (kalla Meta-X${NLG}$) for å lære delbart struktur frå typologisk diverse språk basert på metalæring og språk-clustering. Dette er ein steg mot uniforme cross-language transfer for ukjende språk. Vi klomperer første språk basert på språk- representasjonar og identifiserer sentralspråket for kvar klomp. Deretter er ein metalæringsalgoritme trent med alle sentrale språk og evaluert på dei andre språka i innstillinga av nullsatt. Vi viser effektiviteten for denne modellen på to NLG- oppgåver (abstraktiv tekstsamarisering og oppretting av spørsmål), 5 populære datasett og 30 typologisk forskjellige språk. Konsistent forbedringar over sterke baselinjer viser effekten til den foreslåde rammeverket. Det forsiktige utforminga av modellen gjer\ndenne NLG-oppsettet er mindre sårbar til den ulykkelige omsetjingsprobleten, som er eit viktig bekymring i null-snitt krysspråk NLG-oppgåver.', 'ro': 'Recent, comunitatea PNL a asistat la un progres rapid în cercetarea de transfer multilingv și interlingv, în care supravegherea este transferată de la limbi cu resurse mari (HRL) la limbi cu resurse reduse (LRL). Cu toate acestea, transferul translingvistic nu este uniform între limbi, în special în setarea zero-shot. Către acest obiectiv, o direcție promițătoare de cercetare este de a învăța structuri partajabile în mai multe sarcini cu date adnotate limitate. Aplicațiile multilingve din aval pot beneficia de o astfel de configurație de învățare, deoarece majoritatea limbilor din întreaga lume au resurse reduse și partajează unele structuri cu alte limbi. În această lucrare, propunem un nou cadru de meta-învățare (numit Meta-X$_{NLG}$) pentru a învăța structuri partajabile din limbi tipologic diverse bazate pe meta-învățare și clustering lingvistic. Acesta este un pas către transferul uniform translingvistic pentru limbile nevăzute. Mai întâi grupăm limbile pe baza reprezentărilor lingvistice și identificăm limbajul centroid al fiecărui cluster. Apoi, un algoritm de meta-învățare este instruit cu toate limbile centroide și evaluat pe celelalte limbi în setarea zero-shot. Demonstrăm eficacitatea acestei modelări pe două activități NLG (Rezumarea textului abstract și generarea întrebărilor), 5 seturi de date populare și 30 de limbi tipologice diverse. Îmbunătățirile consecvente față de nivelurile de referință puternice demonstrează eficacitatea cadrului propus. Designul atent al modelului face ca\nAceastă configurație NLG end-to-end mai puțin vulnerabilă la problema traducerii accidentale, care este o preocupare proeminentă în sarcinile NLG încrucișate cu zero-shot.', 'pl': 'Ostatnio społeczność NLP była świadkiem szybkiego postępu w badaniach nad transferem wielojęzycznym i wielojęzycznym, gdzie nadzór jest przenoszony z języków o wysokich zasobach (HRL) do języków o niskich zasobach (LRL). Jednak transfer między językami nie jest jednolity w poszczególnych językach, zwłaszcza w ustawieniach zero-shot. W tym celu jednym z obiecujących kierunków badań jest poznanie struktur udostępnianych w wielu zadaniach z ograniczoną ilością adnotacji danych. Dalsze aplikacje wielojęzyczne mogą skorzystać z takiej konfiguracji nauki, ponieważ większość języków na całym świecie ma niskie zasoby i dzieli pewne struktury z innymi językami. W niniejszym artykule proponujemy nowy framework meta-learning (zwany Meta-X$_{NLG}$), aby uczyć się struktur dzielonych z typologicznie zróżnicowanych języków w oparciu o meta-learning i klastrowanie języków. Jest to krok w kierunku jednolitego transferu języków między językami niewidzialnymi. Najpierw klastrujemy języki w oparciu o reprezentacje językowe i identyfikujemy język centroidowy każdego klastra. Następnie algorytm metauczenia jest trenowany ze wszystkimi językami centroidowymi i oceniany na innych językach w ustawieniu zero-shot. Wykazujemy skuteczność tego modelowania na dwóch zadaniach NLG (abstrakcyjne podsumowanie tekstu i generowanie pytań), 5 popularnych zbiorach danych oraz 30 typologicznie zróżnicowanych językach. Konsekwentne ulepszenia w stosunku do silnych linii bazowych pokazują skuteczność proponowanych ram. Staranny projekt modelu sprawia, że\nTa kompleksowa konfiguracja NLG jest mniej podatna na przypadkowy problem tłumaczenia, co stanowi istotny problem w zadaniach zero-shot wielojęzycznych NLG.', 'si': 'අවසානයෙන්, NLP සමාජයෙන් ගොඩක් භාෂාවක් හා විශාල භාෂාවක් සංවේදනයේ ඉක්මනින් විසින් සාක්ෂා කරලා තියෙනවා කියලා බලාපොරොත්තු භ නමුත්, ක්\u200dරීස් භාෂාවක් ප්\u200dරවර්තනයක් භාෂාවක් වල සංවිධානය කරන්නේ නෑ, විශේෂයෙන්ම ශූන මේ ඉලක්කයට, පොරොන්දු වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණ පැත්තක් තමයි විශේෂ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද බුද්ධිමත් භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ලොකු භාෂාවික භාෂාවික වගේ  මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මෙටා-ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් (Meta-X${NLG}$) කියලා මෙටා-X${NLG}$ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් විවිධ භාෂ මේක පැත්තක් විශාල භාෂාවක් නැති භාෂාවක් වෙනුවෙන් එකම භාෂාවක් වෙනුවෙන්. අපි මුලින්ම භාෂාව ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා භාෂාව ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ප්\u200dරතිනිධාන භාෂාව අඳු ඊට පස්සේ, මෙටා ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් එකක් සියළු කෙන්ද්\u200dරෝයිඩ් භාෂාවල් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ස අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා NLG වැඩක් දෙකට මේ මෝඩිල් එකේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්ණ දත්ත සැකසුම් 5 සහ විවිධ භාෂාවික වල ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් විසින් සාමාන්\u200dය වැඩ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ. මොඩල් එකේ පරික්ෂා සිද්ධ වින්යාස කරනවා\nමේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්නේ නැහැ, ඒක සුන්ධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක', 'sr': 'Nedavno je zajednica NLP svjedočila brz napredak u istraživanju multijezičkih i međujezičkih transfer a gde se nadzor prebacuje iz jezika visokih resursa (HRL) na jezike niskih resursa (LRL). Međutim, prijenos preko jezika nije uniforman na jezicima, posebno u postavku nulog snimanja. Prema ovom cilju, jedan obećavajući pravac istraživanja je naučiti podjelljive strukture preko višestrukih zadataka sa ograničenim annotiranim podacima. Spojne multijezičke aplikacije mogu koristiti od takve nastave učenja kao što je većina jezika širom svijeta niska resursa i podijeliti neke strukture sa drugim jezicima. U ovom papiru predlažemo novi okvir meta-učenja (zvani Meta-X${NLG}$) da naučimo podjelljive strukture iz tipološki različitih jezika na temelju meta-učenja i jezičkog skusteringa. Ovo je korak prema uniformnom preko jezika za nepoznate jezike. Prvo skupljamo jezike na temelju zastupanja jezika i identifikujemo centroidni jezik svakog skupa. Onda je algoritam meta-učenja obučen sa svim centroidskim jezicima i procenjen na drugim jezicima u postavljanju nulog snimanja. Mi pokazujemo efikasnost ovog modela na dva zadatka NLG (Abstraktivna rezervacija teksta i generacija pitanja), 5 popularnih podataka i 30 tipološki različitih jezika. Konstantno poboljšanje na jakim osnovnim linijama pokazuju učinkovitost predloženog okvira. Pažljiv dizajn modela čini\nOva NLG postavljanja do kraja manje ranjiva na problem sa slučajnim prevodom, što je velika zabrinutost u zadatkima NLG-a bez snimanja.', 'so': 'Muddo u dhowaad, bulshada NLP waxay arkeen horumar dhaqso ah oo ku qoran baaritaanka luuqadaha luuqadaha kala duduwan iyo luuqadaha kala duduwan, halkaas oo ilaalinta laga wareejiyo luqadaha sare ee resource (HRLs) ilaa luuqadaha hoose (LRLs). Si kastaba ha ahaatee wareejinta luqada lagu qorayo ma ahan mid ka mid ah luuqadaha oo dhan, khusuusan qoraalka nooca ah. Ugu jeeda hal hagid oo loo ballanqaaday waxbarashada waa in lagu baro dhismo qayb ah oo lagu qeybeeyo shaqooyin kala duduwan oo lagu qoray macluumaad xad ah. Adeegyada luuqadaha kala duduwan ee webiga hoose waxay faa’iido ka heli karaan tusaale ahaan barashada luuqadaha caalamiga ah oo badan waa raslimo hoos u dhaqaale, waxayna qaybsadaan dhismo qaarkood oo luuqado kale ku qoran. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qoraal cilmi-barashada meta-meta (magaca Meta-X${NLG}$) in laga barto dhismo la qaybsan oo ku saabsan luqado kala duduwan oo ku saleysan barashada meta-tacliinta iyo luqada. Tani waa tallaabo u soo guurista luuqadaha Isku-xiran ee luuqadaha qarsoon. Marka ugu horeysa waxaynu luqadaha ku qoran nahay noocyada luuqada, waxaynu aqoonsanaynaa luqada kooxaha oo dhan. Markaas waxaa lagu tababariyaa algorithm barashada meta ah oo ku qoran luqadaha koonfureed oo dhan, waxaana lagu qiimeeyaa luuqadaha kale oo lagu qorayo qoraalka nuurka ah. We demonstrate the effectiveness of this modeling on two NLG tasks (Abstractive Text Summarization and Question Generation), 5 popular datasets and 30 typologically diverse languages.  Horumarinta ku socota oo ka sareeya saldhigyada xoogga leh waxay muujiyaan saameyn ku saabsan qashinka la soo jeeday. Shaqooyin taxadar leh ee muusikada ayaa sameeya\ndhammaadka ugu dambaysta ee NLG wuxuu sameynayaa dhibaatada turjuma shil shil ah, taas oo ah welwel weyn oo ku jirta shaqooyin afka NLG ah oo zero-shot ah.', 'sv': 'Nyligen har NLP-gemenskapen bevittnat en snabb utveckling inom flerspråkig och flerspråkig överföringsforskning där handledningen överförs från högresursspråk (HRL) till lågresursspråk (LRL). Överföringen över språk är dock inte enhetlig mellan språk, särskilt i noll-shot-inställningen. Mot detta mål är en lovande forskningsriktning att lära sig delningsbara strukturer över flera uppgifter med begränsad kommenterad data. De flerspråkiga programmen i nedströms kan dra nytta av en sådan inlärningsinställning eftersom de flesta språk över hela världen är resurssnåla och delar vissa strukturer med andra språk. I denna uppsats föreslår vi ett nytt ramverk för meta-lärande (Meta-X$_{NLG}$) för att lära sig delningsbara strukturer från typologiskt olika språk baserat på meta-lärande och språkklustring. Detta är ett steg mot enhetlig transspråksöverföring för osynliga språk. Först klustrar vi språken baserat på språkrepresentationer och identifierar centroidspråket i varje kluster. Därefter tränas en meta-inlärningsalgoritm med alla centroidspråk och utvärderas på de andra språken i nollskottsinställningen. Vi demonstrerar effektiviteten av denna modellering på två NLG-uppgifter (Abstraktiv Text Summarisation och Question Generation), 5 populära datauppsättningar och 30 typologiskt olika språk. Konsekventa förbättringar jämfört med starka baslinjer visar att den föreslagna ramen är effektiv. Den noggranna utformningen av modellen gör att\nDenna heltäckande NLG-inställning är mindre sårbar för oavsiktliga översättningsproblem, vilket är ett framträdande problem i noll-skott tvärspråkliga NLG-uppgifter.', 'ta': 'அண்மையில் NLP சமுதாயத்தில் பல மொழிகளில் மற்றும் பல மொழிகளிலிருந்து மாற்றும் ஆராய்ச்சியில் வேகமான முன்னேற்றம் பார்த்துள்ளது. அதில் கண்காணிப்பு உயர்மூ However, the cross-lingual transfer is not uniform across languages, particularly in the zero-shot setting.  இந்த இலக்குக்கு மேல், ஒரு வாக்குறுதியான ஆராய்ச்சி திசையாகும் பல பணிகளில் பங்கிடும் உருவங்களை கற்று வரம்பு குறி கீழே தண்ணீர் பல மொழி பயன்பாடு இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய மெடா கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை (மெடா-X${NLG}$) பெயரிடப்பட்டு பங்கிடும் உருவமைப்புகளை வழங்கும் வகையாக மொழிகளி இது ஒரு படி தனிப்படுத்தப்பட்ட மொழிகளை மறைக்கப்படாத மொழிகளுக்கு மாற்றுவதற்கு. மொழி குறிப்புகளை அடிப்படையில் மொழிகளை நாம் முதலில் அடிப்படையாக்கி ஒவ்வொரு குழுவின் மொழியின் மையம பின்னர், ஒரு மெடா கற்றுக்கொள்ளும் ஆல்பரிட்டம் எல்லா சென்ட்ரோயிட் மொழிகளுடனும் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது மற்ற மொழிகளில நாம் இந்த மாதிரியின் விளைவுகளை இரண்டு NLG பணிகளில் காண்பிக்கிறோம் (சுருக்கமாக உரை சுருக்கம் மற்றும் கேள்வி உருவாக்கம்), 5 பெரிய தரவுத் திட்டப்பட்ட சட்டத்தின் விளைவை காட்டுகிறது. மாதிரியின் கவனமான வடிவமைப்பு\nஇந்த முடிவு NLG அமைப்பு வழக்கத்தின் மொழிமாற்றுப் பிரச்சனைக்கு குறைவான பாதிக்கப்பட்டது, அது பூஜ்யமான சுழற்சி மொழியை NLG பணிகளி', 'ur': 'اچھا، NLP کمونٹی نے بہت سی زبان اور کرسی زبان ترافس تحقیقات میں سریع پیشرفت کی ہے جہاں نظر بالا سرمایہ زبانوں سے (HRLs) کم سرمایہ زبانوں (LRLs) کی طرف لے جاتا ہے۔ However, cross-language transfer is not uniform across languages, particularly in the zero-shot setting. اس مقصد کی طرف ایک وعدہ دینے والی تحقیقات کی طرف یہ ہے کہ بہت سے کاموں میں مشترک ساختار سیکھنا ہے۔ دنیا کی اکثریت زبانوں کی نسبت بہت سی زبانوں سے فائدہ پہنچا سکتی ہے جیسے دنیا میں بہت سی زبانیں کم منبع ہیں اور کچھ ساختاروں کو دوسری زبانوں کے ساتھ شریک کر سکتے ہیں. اس کاغذ میں ہم نے ایک نوم مٹا-سیکھنے کا فرمود (Meta-X${NLG}$) کی پیشنهاد کرتا ہے کہ مٹا-سیکھنے اور زبان کلاسترینگ پر بنیاد رکھتے ہیں تایپولوژیکی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر یہ غیب کی زبانوں کے لئے ایک قدم ہے۔ ہم پہلی بار زبانوں کو زبان کی نمایش پر بنیاد رکھتے ہیں اور ہر کلسٹر کی مرکزی زبان کو پہچان لیتے ہیں۔ پھر ایک مٹا-سیکھنے الگوریٹم تمام مرکزی زبانوں سے تعلیم کی جاتی ہے اور کسی دوسری زبانوں پر صفر-شٹ سیٹینٹ میں قدرت کی جاتی ہے. ہم نے اس موڈلینگ کی عملی دکھائی دو NLG ٹاکس پر (Abstractive Text Summarization and Question Generation), پنج جماعت ڈاٹ سٹ اور 30 تایپلوژیک مختلف زبانوں پر۔ مضبوط بنسس لینوں پر مضبوط تحقیقات کی تدبیر پیش کیا گیا ہے کہ فرمود کی فعالیت دکھائی جاتی ہے. موڈل کے ذمہ دار طراحی\nیہ NLG ناگہانی ترجمہ مسئلہ کے لئے کم آسان ہے، جو صفر-شٹ کرس-زبان NLG کے کاموں میں ایک بڑی مشکل ہے.', 'uz': "Yaqinda, NLP jamiyati bir tillar va har xil tillardan uzoq tarjima tarjimasida tez darajada ko'rdi, bu yerda supervissiya yuqori rasm tillardan (HRLs) o'zgartirib chiqindilar (LRLs) juda kichkina resource tillariga (LRLs). Lekin, har bir tillar orqali o'zgartirib boʻlmaydi, ammo hech narsa yozilgan moslamada. Bu maqsadda, bir tashkilotlar taʼminlovchi tizimi, bir necha vazifalar bilan bir necha vazifalar bilan bir necha ishlab chiqarish tuzuvlarini o'rganish. Name Bu qogʻozda, biz meta ta'limni o'rganish freymini (Meta-X${NLG}$) deb nomlanishimiz mumkin, odatdagi tarkibiy tillardan bir xil tildan o'rganish va meta-o'rganish va tillar ta'minlovchisi asosida o'rganish uchun. Bu ko'p tillar uchun bir necha tillar tarjima qilish uchun bir qadam. Biz birinchi so'zlarni tilning tashkilotlariga asoslangan o'z tilni ko'rsatumiz va har bir cluster tilning markaziy tilini aniqlash. Keyin, meta o'rganish algorithm hamma sentroid tillari bilan o'rganadi va boshqa tillarda o'qiymaydi sifatida o'rganish. Biz bu modelning effektini ikkita NLG vazifalar (Abstractive Text Summary va savol Generatish), 5 muammolar maʼlumotlar satrlarini va 30 oddiy turli tillar bilan ko'rsatdik. Ko'rib chiqish asboblar asboblarining murakkab o'zgarishlarni koʻrsatish. The careful design of the model makes\nYangi oxiriga, NLG shaxsiy tarjima muammolarini qo'shimcha qo'llanmagan, bu narsa NLG vazifalarida hech narsa yozilgan narsa.", 'vi': 'Ngày gần đây, cộng đồng Njala đã chứng kiến tiến bộ nhanh trong việc nghiên cứu chuyển giao ngôn ngữ đa dạng và ngôn ngữ khác nhau nơi giám sát được chuyển từ ngôn ngữ cao cấp (HRL) sang ngôn ngữ thấp nguồn (LAR). Tuy nhiên, giao dịch xuyên ngôn ngữ không đồng bộ với ngôn ngữ khác nhau, đặc biệt là trong môi trường bắn không. Để đạt được mục tiêu này, một hướng nghiên cứu hứa hẹn là học được các cấu trúc dễ chia sẻ trong nhiều nhiệm vụ với dữ liệu chưa ghi chú. Các ứng dụng dài dòng có thể được hưởng lợi từ một thiết lập học hỏi như vậy vì hầu hết các ngôn ngữ trên toàn cầu đều có ít tài nguyên và chia sẻ một số cấu trúc với các ngôn ngữ khác. Trong bài viết này, chúng tôi đề xuất một cơ sở học meta-Learning mới (gọi là Meta-X). Đây là bước tiến tới việc chuyển ngôn ngữ khác nhau cho những ngôn ngữ vô hình. Đầu tiên chúng ta phân loại các ngôn ngữ dựa trên các biểu tượng ngôn ngữ và xác định các ngôn ngữ trung tâm của mỗi cụm thiên. Sau đó, thuật toán đột biến được đào tạo với tất cả các ngôn ngữ trung tâm và đánh giá các ngôn ngữ khác trong chế độ bắn không. Chúng tôi chứng minh hiệu quả của việc tạo mẫu này trên hai nhiệm vụ của NLG (Sơ sài Văn bản Tóm tắt và Thế Hệ Hỏi) 5 bộ dữ liệu nổi tiếng và 30 đa dạng ngôn ngữ khác nhau. Mô hình nền vững chắc hơn so với những đường cơ bản mạnh mẽ cho thấy hiệu quả của bức tranh. Sự thiết kế cẩn thận của mô hình này\ncái cấu trúc cuối cùng của NLG ít bị tổn thương hơn bởi vấn đề dịch chuyển ngẫu nhiên, mà là mối quan tâm nổi bật trong các nhiệm vụ ngang ngôn ngữ không.', 'da': 'For nylig har NLP-fællesskabet været vidne til en hurtig fremskridt inden for flersproget og tværsproget overførselsforskning, hvor overvågningen overføres fra høj ressource sprog (HRL) til lav ressource sprog (LRL). Overførslen på tværs af sprog er imidlertid ikke ensartet på tværs af sprog, især i nulskudsindstillingen. Mod dette mål er en lovende forskningsretning at lære delelige strukturer på tværs af flere opgaver med begrænsede noterede data. Downstream flersprogede programmer kan drage fordel af en sådan læringsopsætning, da de fleste sprog over hele verden er lav ressource og deler nogle strukturer med andre sprog. I denne artikel foreslår vi en ny metalæringsramme (kaldet Meta-X$_{NLG}$) for at lære delelige strukturer fra typologisk forskelligartede sprog baseret på meta-læring og sprogklynger. Dette er et skridt hen imod ensartet tværsproget overførsel af usynlige sprog. Vi klynger først sprogene baseret på sprogrepræsentationer og identificerer det centrale sprog i hver klynge. Derefter trænes en meta-læringsalgoritme med alle centroide sprog og evalueres på de andre sprog i nulskudsindstillingen. Vi demonstrerer effektiviteten af denne modellering på to NLG opgaver (Abstractive Text Summarisation og Question Generation), 5 populære datasæt og 30 typologisk forskellige sprog. Konsekvente forbedringer i forhold til stærke basislinjer viser effektiviteten af den foreslåede ramme. Det omhyggelige design af modellen gør\nDenne end-to-end NLG opsætning er mindre sårbar over for utilsigtet oversættelsesproblem, hvilket er en fremtrædende bekymring i nul-shot tværsprogede NLG opgaver.', 'nl': "Onlangs is de NLP gemeenschap getuige geweest van een snelle vooruitgang in meertalig en meertalig transferonderzoek waarbij het toezicht wordt overgedragen van high-resource talen (HRL's) naar low-resource talen (LRL's). De trans-linguale overdracht is echter niet uniform tussen de talen, met name in de zero-shot setting. Naar dit doel toe is een veelbelovende onderzoeksrichting om deelbare structuren te leren over meerdere taken met beperkte geannoteerde gegevens. De downstream meertalige toepassingen kunnen profiteren van een dergelijke leeropstelling omdat de meeste talen over de hele wereld weinig middelen hebben en sommige structuren delen met andere talen. In dit artikel stellen we een nieuw meta-learning framework voor (genaamd Meta-X$_{NLG}$) om deelbare structuren te leren van typologisch diverse talen op basis van meta-learning en taalclustering. Dit is een stap naar een uniforme meertalige overdracht voor onzichtbare talen. We clusteren eerst de talen op basis van taalrepresentaties en identificeren de centroïdentaal van elk cluster. Vervolgens wordt een meta-learning algoritme getraind met alle centroïde talen en geëvalueerd op de andere talen in de nul-shot instelling. We demonstreren de effectiviteit van deze modellering op twee NLG taken (Abstractive Text Summarization en Question Generation), vijf populaire datasets en 30 typologisch diverse talen. Consistente verbeteringen ten opzichte van sterke baselines tonen de doeltreffendheid van het voorgestelde kader aan. Het zorgvuldige ontwerp van het model maakt\nDeze end-to-end NLG-opstelling is minder kwetsbaar voor het onbedoelde vertaalprobleem, wat een prominente zorg is bij zero-shot cross-lingual NLG-taken.", 'hr': 'Nedavno je zajednica NLP svjedočila brz napredak u istraživanju multijezičkih i međujezičkih prijenosa gdje se nadzor prebacuje iz jezika visokih resursa (HRL) na jezike niskih resursa (LRL). Međutim, prijenos preko jezika nije uniformiran na jezicima, posebno u postavku nulog snimanja. Na taj cilj, jedan obećavajući pravac istraživanja je naučiti podjelljive strukture u višestrukim zadatkima s ograničenim annotiranim podacima. Nizozemne multijezičke aplikacije mogu koristiti od takve nastave učenja kao što je većina jezika širom svijeta niska resursa i dijeliti neke strukture s drugim jezicima. U ovom papiru predlažemo novi okvir meta-učenja (nazvan Meta-X${NLG}$) da nauči podjelljive strukture iz tipološki različitih jezika na temelju meta-učenja i jezičkog skupljanja. Ovo je korak prema uniformnom preko jezika prema nepoznatim jezicima. Prvo skupljamo jezike na temelju zastupanja jezika i identificiramo centroidni jezik svakog skupa. Onda je metaučenje algoritam obučen svim centroidskim jezicima i procijenjen na drugim jezicima u postavljanju nule snimke. Mi pokazujemo učinkovitost ove modelizacije na dva zadatka NLG-a (sažetak abstraktivnog teksta i generacija pitanja), 5 popularnih podataka i 30 tipološki različitih jezika. Konstantno poboljšanje na jakim osnovnim linijama pokazuju učinkovitost predloženog okvira. Pažljivi dizajn modela čini\nOva postavka NLG-a do kraja manje ranjiva na problem sa slučajnim prevodom, što je velika zabrinutost u zadatkima NLG-a koji nisu upucali na nulu.', 'bg': 'Наскоро общността на НЛП стана свидетел на бърз напредък в многоезичните и междуезичните изследвания за трансфер, при които надзорът се прехвърля от езици с висок ресурс към езици с нисък ресурс. Междуезичният трансфер обаче не е еднакъв между езиците, особено при настройката за нулева стрелба. За тази цел една обещаваща насока на научните изследвания е да се научат споделими структури в множество задачи с ограничени анотирани данни. Многоезичните приложения надолу по веригата могат да се възползват от такава настройка за обучение, тъй като повечето езици по света са с нисък ресурс и споделят някои структури с други езици. В настоящата статия предлагаме нова рамка за мета-обучение (наречена Мета-Х$_{NLG}$), за да се научат споделими структури от типологично разнообразни езици въз основа на мета-обучение и езикови клъстери. Това е стъпка към единен междуезичен трансфер за невидими езици. Първо групираме езиците въз основа на езикови представи и идентифицираме центроидния език на всеки групиран. След това се обучава алгоритъм за мета обучение с всички центроидни езици и се оценява на другите езици в настройката нулева стрелка. Демонстрираме ефективността на моделирането върху две задачи (обобщаване на абстрактния текст и генериране на въпроси), 5 популярни набора от данни и 30 типологично разнообразни езика. Постоянните подобрения спрямо силните базови линии демонстрират ефикасността на предложената рамка. Внимателният дизайн на модела прави\nТази настройка от край до край на НЛГ е по-малко уязвима към случаен превод проблем, който е важен проблем при нулеви междуезични задачи на НЛГ.', 'de': 'In letzter Zeit hat die NLP-Gemeinschaft einen raschen Fortschritt in der mehrsprachigen und sprachübergreifenden Transferforschung erlebt, bei der die Aufsicht von High-Resource Languages (HRLs) auf Low-Resource Languages (LRLs) übertragen wird. Der sprachübergreifende Transfer ist jedoch nicht sprachübergreifend einheitlich, insbesondere in der Null-Schuss-Einstellung. Eine vielversprechende Forschungsrichtung ist es, gemeinsam nutzbare Strukturen über mehrere Aufgaben hinweg mit begrenzten annotierten Daten zu erlernen. Die nachgelagerten mehrsprachigen Anwendungen können von einem solchen Lernaufbau profitieren, da die meisten Sprachen auf der ganzen Welt ressourcenarm sind und einige Strukturen mit anderen Sprachen teilen. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Meta-Learning Framework (genannt Meta-X$_{NLG}$) vor, um gemeinsam nutzbare Strukturen aus typologisch verschiedenen Sprachen zu lernen, basierend auf Meta-Learning und Sprachclustering. Dies ist ein Schritt hin zu einem einheitlichen sprachübergreifenden Transfer für unsichtbare Sprachen. Zuerst gruppieren wir die Sprachen anhand von Sprachrepräsentationen und identifizieren die Kernsprache jedes Clusters. Anschließend wird ein Meta-Lernalgorithmus mit allen Zentroidsprachen trainiert und in der Null-Schuss-Einstellung auf die anderen Sprachen ausgewertet. Wir demonstrieren die Effektivität dieser Modellierung an zwei NLG-Aufgaben (Abstraktive Textzusammenfassung und Fragenerstellung), fünf gängigen Datensätzen und 30 typologisch unterschiedlichen Sprachen. Konsequente Verbesserungen gegenüber starken Basislinien belegen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Rahmens. Das sorgfältige Design des Modells macht\nDiese End-to-End-NLG-Einrichtung ist weniger anfällig für das versehentliche Übersetzungsproblem, was bei Zero-Shot-crosslingualen NLG-Aufgaben ein großes Problem darstellt.', 'fa': 'اخیرا، جامعه NLP در تحقیقات انتقال زیادی زبان و متوسط زبان شاهد پیشرفتی سریع و سریع بوده است، جایی که تحقیقات از زبانهای منابع بالا (HRLs) به زبانهای منابع کم (LRLs) انتقال می\u200cشود. با این حال، انتقال کلی زبانها در زبانها یونیفرم نیست، مخصوصا در تنظیم تصویر صفر. به سمت این هدف، یک مسیر تحقیقات قول دهنده اینه که ساختارهای قابل تقسیم در طریق کارهای متعدد با داده های محدودیت یاد بگیریم. برنامه\u200cهای زیادی زبان\u200cهای پایین\u200cترین ممکن است از یک ساختمان یادگیری که بیشتر زبان\u200cهای جهان کم هستند سود دهد و برخی ساختمان\u200cها را با زبان\u200cهای دیگر تقسیم کنند. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این یک قدم به سمت انتقال متوسط زبان برای زبانهای غیب است. ما اولین بار زبانها را بر اساس نمایش زبانها جمع می کنیم و زبان مرکزی هر گروه را شناسایی می کنیم. سپس، الگوریتم یادگیری متا با تمام زبانهای مرکزی آموزش می\u200cشود و در زبانهای دیگر در تنظیم تصویر صفر ارزیابی می\u200cشود. ما فعالیت این مدل را در دو کار NLG (جمع کردن متن و نسل سوال) نشان می\u200cدهیم، ۵ مجموعه داده\u200cهای محبوب و ۳۰ زبان\u200cهای مختلف گونه\u200cشناسی. توسعه\u200cهای پایه\u200cهای قوی بر روی خطوط\u200cهای پایه\u200cهای قوی نشان می\u200cدهند که عملکرد چهارچوب پیشنهاد است. طراحی مراقبت مدل\nاین NLG به پایان رسیدن به مشکل ترجمه تصادفی کمتر آسیب\u200cآور است، که یک نگرانی بزرگی در کار NLG متصل زبان صفر است.', 'id': 'Baru-baru ini, komunitas NLP telah menyaksikan kemajuan cepat dalam penelitian transferan berbagai bahasa dan saling bahasa di mana pengawasan dipindahkan dari bahasa sumber daya tinggi (HRLs) ke bahasa sumber daya rendah (LRLs). Namun, transfer saling bahasa tidak seragam melalui bahasa, terutama dalam seting zero-shot. Menuju tujuan ini, satu arah penelitian yang berjanji adalah untuk belajar struktur yang dapat dibagi melalui beberapa tugas dengan data annotasi terbatas. Aplikasi berbagai bahasa turun mungkin berguna dari seting belajar seperti itu karena kebanyakan bahasa di seluruh dunia memiliki sumber daya rendah dan berbagi beberapa struktur dengan bahasa lain. Dalam kertas ini, kami mengusulkan rangkaian meta-belajar yang baru (bernama Meta-X${NLG}$) untuk belajar struktur yang dapat dibagi dari bahasa tipologis yang berbeda berdasarkan meta-belajar dan klastering bahasa. This is a step towards uniform cross-lingual transfer for unseen languages.  Pertama kita mengumpulkan bahasa berdasarkan representation bahasa dan mengidentifikasi bahasa sentroid setiap kumpulan. Kemudian, algoritma meta-belajar dilatih dengan semua bahasa sentroid dan diteliti pada bahasa lain dalam seting zero-shot. Kami menunjukkan efektivitas modeling ini pada dua tugas NLG (Penapisan Teks Abstraktif dan Generasi Pertanyaan), 5 dataset populer dan 30 bahasa tipologis yang berbeda. Perbaikan konsisten atas garis dasar yang kuat menunjukkan efektivitas dari cadangan yang diusulkan. Desin berhati-hati dari model membuat\nNLG ini mengatur masalah terjemahan secara tidak sengaja yang kurang rentan, yang merupakan kebimbangan terkemuka dalam tugas NLG secara langsung.', 'ko': '최근 NLP 커뮤니티는 다언어와 다언어 이전 연구의 급속한 발전을 목격하고 고자원언어(HRL)에서 저자원언어(LRL)로 이동하는 것을 감독하고 있다.그러나 크로스 언어의 크로스 언어 이동은 일치하지 않는다. 특히 제로 렌즈 환경에서 그렇다.이 목표를 실현하기 위해 유망한 연구 방향은 유한한 주석 데이터에서 여러 임무를 뛰어넘는 공유 가능한 구조를 배우는 것이다.하류의 다중 언어 응용 프로그램은 이러한 학습 설정에 이익을 얻을 수 있다. 왜냐하면 전 세계의 대다수 언어는 저자원이고 다른 언어와 구조를 공유하기 때문이다.본고에서 우리는 새로운 메타 학습 프레임워크(meta-X${NLG}$)를 제시했다. 메타 학습과 언어 집합을 바탕으로 다양한 언어에서 공유할 수 있는 구조를 배우는 데 사용된다.보이지 않는 언어의 통일과 크로스 언어의 이동을 위한 발걸음이다.우리는 먼저 언어 표시에 따라 언어를 분류하고 각 분류의 중심 언어를 확정한다.그리고 모든 질심 언어 훈련원 학습 알고리즘을 사용하고 제로 렌즈 설정에서 다른 언어를 평가한다.우리는 두 개의 NLG 미션(추상적인 텍스트 요약과 문제 생성), 다섯 개의 유행 데이터 집합과 30가지 유형의 다양한 언어에서 이러한 모델링의 유효성을 보여 주었다.강기선에 대한 지속적인 개선은 입안 틀의 유효성을 증명했다.모형의 정성스러운 설계가 그것을 더욱 매력적으로 만들었다\n이런 단말기부터 단말기까지의 NLG 설정은 의외의 번역 문제의 영향을 받기 쉽지 않다. 이것은 제로 트리거 크로스 언어 NLG 임무 중의 두드러진 문제이다.', 'sw': 'Hivi karibuni, jumuiya ya NLP imeshuhudia maendeleo ya haraka katika utafiti wa kuhamisha lugha mbalimbali na lugha mbalimbali ambapo uongozi huo huhamishwa kutoka lugha za rasilimali za juu (HRLs) hadi lugha za chini za rasilimali (LRLs). Hata hivyo, uhamishaji wa lugha kwa lugha tofauti haujatengenezwa katika lugha mbalimbali, hasa katika mazingira ya kisasa. Mpaka lengo hili, mwelekeo mmoja wa utafiti unaotarajiwa ni kujifunza muundo unaohusika katika kazi mbalimbali na taarifa zinazochanganyika. Utumiaji wa lugha mbalimbali unaweza kunufaika na taasisi kama vile lugha nyingi duniani kote ni rasilimali duni na kushirikiana baadhi ya miundombinu kwa lugha nyingine. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kitabu cha kujifunza meta-meta (unaoitwa Meta-X${NLG}$) ili kujifunza muundo unaoendelea kutoka lugha mbalimbali zinazohusiana na lugha tofauti zinazohusiana na kujifunza kwa lugha. Hii ni hatua inayoelekea usafirishaji wa lugha mbalimbali kwa lugha isiyofichikana. Kwanza tunazungumzia lugha zinazohusiana na uwakilishi wa lugha na kutambua lugha ya msingi ya kila mstari. Kisha, utaratibu wa kujifunza kwa meta unafundishwa kwa lugha zote za kicentroid na unapitiwa kwa lugha nyingine katika mazingira yenye risasi sifuri. Tunaonyesha ufanisi wa mifano hii kwenye kazi mbili za NLG (Ujumbe wa Matambo na Uzalishaji wa Swali), seti tano maarufu na lugha 30 tofauti mbalimbali. Maendeleo makubwa zaidi ya misingi yenye nguvu yanaonyesha ufanisi wa mfumo wa pendekezo. Bila ya tahadhari ya muundo inafanya\nMwisho wa mwisho huu NLG huweka hali isiyo na hatari kwa tatizo la kutafsiri ajali, ambalo ni wasiwasi mkubwa katika kazi za NLG zilizopigwa kwa lugha sifuri.', 'tr': 'Soňky wagtlar NLP jemgyýeti, üstüni ýokary resurslardan (HRLs) iň az resurslar dillerine (LRLs) göçürülýän multi diller we çaslar diller barlamasynda çalt gelişmäge şahit etdi. Ýöne çarpaz diller arasynda bir göçüm däl, iň-aýanlyga 0-atly düzümlerinde. Bu maksadyň ýerine ýene bir söz berýän araştyrma yöntemi, birnäçe işiň ýüzünde bölünebilir structures öwrenmek bolar. Açyk köp dilli uygulamalar dünýäde birnäçe diller ýaly öwrenmek üçin fayda ýetirebilir we birnäçe düzümler bilen paýlaşyp biler. Bu kagyzda meta-öwrenmek sistemasyna (Meta-X${NLG}$) meta-öwrenmek we dil klusterinä daýan edilen typolojik dürli dillerden paylaşyp biljek strukturalary öwrenmek üçin teklip edip otyrýarys. Bu diller garaşylmadyk diller üçin birleşikde bir adım. Biz ilkinji gezek dillere görkezilýän dillere daýanýar we her çarpyşyň orta dilini tanyýarys. Soňra meta-öwrenmek algoritmi hemme centroid dilleri bilen bilip kabul edildi we başga dillerde 0-shot düzeninde deňlenýär. Biz bu modelleriň etkinliğini iki NLG işinde (Abstractive Text Summarization and Question Generation), 5 meýdança veri setirleri we 30 tipologik görnüş dillerde görkezilýäris. Güç üýtgeli esaslarnyň üstünde duran gelişmeler teklip eden çerýäniň etkinliýetini görkezýär. Modeliň ünsli tassyýasy\nBu NLG-iň soňunda täsirli terjime meselesine ýakyn hasaplanýar. Bu iň 0-ataly çarp dil NLG işinde örän wajyp endir.', 'am': 'Recently, the NLP community has witnessed a rapid advancement in multilingual and cross-lingual transfer research where the supervision is transferred from high-resource languages (HRLs) to low-resource languages (LRLs).  ምንም እንኳን የቋንቋው ስልክ በቋንቋዎች ውስጥ በተለየ ጽሑፍ መስኮት አይሆንም፡፡ ወደዚህ አግኝነት፣ አንድ ተስፋ የሚያስፈልገው ትምህርት ማድረግ በተለያዩ ስራዎችን በተለየ ዳታዎችን ለመማር ነው፡፡ የውኃው ወንዝ በብዙ ቋንቋዎች ፕሮግራሞች በዓለማዊ ቋንቋዎች ውስጥ አብዛኞቹ ቋንቋዎች ዝቅተኞች ናቸው በአንዳንዶችም ቋንቋዎች የተካፈሉ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ማታ-X${NLG}$ የሚባል የመተማር መሠረት (Meta-X${NLG}$) በተለያዩ ቋንቋዎች በተለየ ልዩ ቋንቋዎች ለመማር እና በመሃይማር እና በቋንቋ ጉዳይ ላይ የተመሳሰለውን መሠረት እናዘጋጅታለን፡፡ ይሄ የቋንቋ ቋንቋ ለመቀላቀል ተቃውሞ ነው፡፡ ቋንቋዎችን በቋንቋ መልዕክቶች ላይ በመጠቀም እናሳውቃለን የሁሉንም ጉዳይ ቋንቋ እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ የመተማር አሌጎርቲም በቋንቋዎች ሁሉ ያስተምራል፤ በሌላ ቋንቋዎች ላይ በዝግት በተመሳሳይ ይታወቃል፡፡ ይህንን ምሳሌ በሁለት NLG አድራጊዎች (የጽሑፍ ማቀናጃ እና የጥያቄ ትውልድ)፣ 5 የሕዝብ ዳታተሮች እና 30 በተለያየ ቋንቋዎች የልዩ ቋንቋዎች እናሳያልን፡፡ በብርቱ መደገፊያዎች ላይ ጥቀት የደገመውን የፍሬም ጥቃት ያሳያል፡፡ የሞዴል ጥናት\nየዚህ መጨረሻ የNLG ግንኙነት መፍትርት ጉዳይ ከታናሽ ነፃ የሚያስቸገር ነው፡፡ ይህ በzero-shot-ቋንቋ-ቋንቋ የNLG ስራ ክፍለ ግንኙነት ነው፡፡', 'sq': 'Kohët e fundit, komuniteti i NLP ka dëshmuar një përparim të shpejtë në kërkimet e transferimit shumëgjuhës dhe ndërgjuhës ku mbikqyrja transferohet nga gjuhët me burime të larta (HRLs) në gjuhët me burime të ulëta (LRLs). Megjithatë, transferimi ndërgjuhësor nuk është i uniformuar nëpërmjet gjuhëve, veçanërisht në rregullimin zero-shot. Për këtë qëllim, një drejtim kërkimor premtues është të mësosh struktura të ndara nëpërmjet detyrave të shumta me të dhëna të kufizuara të shënuara. Aplikacionet më poshtë shumëgjuhësore mund të përfitojnë nga një strukturë e tillë mësimi pasi shumica e gjuhëve anembanë globit janë me burime të ulëta dhe ndajnë disa struktura me gjuhë të tjera. Në këtë letër, propozojmë një kuadër të ri meta-mësimi (i quajtur Meta-X${NLG}$) për të mësuar struktura të ndara nga gjuhët tipologjikisht të ndryshme bazuar në meta-mësimin dhe grupimin e gjuhëve. Ky është një hap drejt transferimit uniform ë ndërgjuhësor për gjuhët e padukshme. Ne së pari grupojmë gjuhët bazuar në përfaqësimet e gjuhës dhe identifikojmë gjuhën qendroide të çdo grupi. Pastaj, një algoritëm meta-mësimi është trajnuar me të gjitha gjuhët qendroide dhe vlerësohet në gjuhët e tjera në rregullimin zero-shot. Ne demonstrojmë efektshmërinë e këtij modelimi në dy detyra NLG (Summarization Abstractive Text and Question Generation), 5 datasets popullorë dhe 30 gjuhë tipologjikisht të ndryshme. Përmirësime të vazhdueshme mbi linjat bazë të forta tregojnë efektshmërinë e kuadrit të propozuar. Disjinimi i kujdesshëm i modelit bën\nky NLG krijoi më pak të prekshëm ndaj problemit të përkthimit aksidental, i cili është një shqetësim i shquar në detyrat ndërgjuhësore të NLG me zero-shot.', 'hy': 'Վերջերս, ՆԼՊ-ի համայնքը ականատես է եղել բազմալեզու և միջլեզու փոխանցման հետազոտությունների արագ առաջընթացը, որտեղ վերահսկողությունը փոխանցվում է բարձր ռեսուրսների լեզուներից ցածր ռեսուրսների լեզուներին: Այնուամենայնիվ, լեզվի փոխանցումը տարբեր լեզուներում հավասար չէ, հատկապես զրոյական նկարների դեպքում: Այս նպատակի ուղղությամբ մի խոստացնող ուսումնասիրության ուղղությամբ բազմաթիվ խնդիրների ընթացքում բազմաթիվ կառուցվածքներ սովորելն է, որոնք ունեն սահմանափակ գրված տվյալներ The downstream multilingual applications may benefit from such a learning setup as most of the languages across the globe are low-resource and share some structures with other languages.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մետասովորելու շրջանակ (որը կոչվում է Մետա-X${ՆԼԳ}$) որպեսզի բաժանելի կառուցվածքներ սովորեն տիպոլոգիապես բազմազան լեզուներից, հիմնված մետասովորելու և լեզվի խմբավորո Սա քայլ է դեպի անտեսանելի լեզուների հավասար փոխանցումը: Սկզբում մենք խմբավորում ենք լեզուները լեզվի ներկայացումների վրա և բացահայտում ենք յուրաքանչյուր խմբավորում գտնվող կենտրոնային լեզուները: Հետո մետա-սովորելու ալգորիթմը պատրաստվում է բոլոր ցենտրոիդ լեզուներով և գնահատվում է մյուս լեզուներով զրո-նկարի միջոցով: Մենք ցույց ենք տալիս այս մոդելների արդյունավետությունը երկու ՆԼԳ-ի առաջադրանքների (Աբստրակտիվ տեքստի համառոտագրություն և հարցերի ստեղծում), հինգ հայտնի տվյալների համակարգի և 30 տիպոլոգիապես բազմազան լեզուների վրա: Կարևոր բարելավումները ուժեղ հիմնական գծերում ցույց են տալիս առաջարկած շրջանակի արդյունավետությունը: Մոդելի ուշադիր դիզայնը\nայս ամենի վերջում ՆԼԳ-ն ավելի քիչ խոցելի է դառնում պատահական թարգմանման խնդիրներին, ինչն ակնհայտ անհանգստացողություն է հանդիսանում ՆԼԳ-ի միջլեզվային հանձնարարություններում:', 'af': "Onlangs het die NLP gemeenskap 'n vinnige vordering getuig in multitale en kruistale oordrag ondersoek waar die supervisie van hoë hulpbron tale (HRLs) na lae hulpbron tale (LRLs) oordrag word. Maar die kruistale oordrag is nie eenvoudig oor tale nie, veral in die nulskoot instelling. Gaan hierdie doel, is een wat belofte resekking rigting is om deelbare strukture te leer oor veelvuldige taak met beperkte annotateerde data. Die onderstreem multitaalse toepassings kan voordeel van sodanige 'n leer opstelling as meeste van die tale oor die globaal is lae-hulpbron en deel sommige strukture met ander tale. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman meta-leer raamwerk (genoem Meta-X${NLG}$) om deelbare strukture te leer van tipologies verskillende tale gebaseer op meta-leer en taalklastering. Hierdie is 'n stap na eenvoudige kruistale oordrag vir onverskynlike tale. Ons sluit eerste die tale wat gebaseer is op taal voorstellings en identifiseer die sentroloide taal van elke cluster. Dan is 'n meta-leer algoritme opgelei met alle sentroide tale en geevalueer op die ander tale in die nul-skoot instelling. Ons wys die effektiviteit van hierdie modellering op twee NLG-opdragte (Abstractive Text Summarization and Question Generation), 5 popular datasets en 30 tipologies verskillende tale. Stadige verbeteringe oor sterke basisline vertoon die effektiviteit van die voorgestelde raamwerk. Die versigtige ontwerp van die model maak\nHierdie end-to-end NLG-opstelling minder vulneraabel aan die ongelukkige vertaling probleme, wat is 'n prominente bekommerding in nul-skoot kruistaal NLG-opdragte.", 'az': 'Son zamanlarda NLP toplumunun çoxlu dil və çoxlu dil transfer araştırmalarında tez bir ilerlemesini görmüşdü. Gözləri yüksək ressurs dilindən a şağı ressurs dillərinə (LRL) göndərilir. Halbuki, çox dilli transfer dillərdə birləşdirilmir, özlərinə də 0-shot ayarlarında. Bu məqsəd tərəfində, tələb edən bir araştırma yöntemi, müəyyən edilmiş məlumatları ilə çoxlu işlərdə paylaşılabilir strukturları öyrənməkdir. Dünyadakı dillərin əksəriyyəti kimi çoxlu dillərdən öyrənmək üçün çoxlu dillərdən fayda verə bilər ki, çoxlu dillər düşük-düşük ressurslar və başqa dillərlə bəzi strukturlar paylaşırlar. Bu kağızda, meta-öyrənmə və dil clusterinə dayanan, typolojik müxtəlif dillərdən paylaşılabilir quruları öyrənmək üçün yeni meta-öyrənmə çerçivi təklif edirik. Bu, bilinmədən dillər üçün birləşdirilmiş çox dilli transfer tərəfindən bir adımdır. Biz ilk dəfə dilləri dil göstəricilərinə dayanan və hər clusterin centroid dilini tanıyırıq. Sonra meta-öyrənmə algoritmi bütün centroid dilləri ilə təhsil edilir və sıfır-shot ayarlarında digər dillərdə təhsil edilir. Biz bu modellərin etkinliğini iki NLG işində göstərdik (Abstraktiv Metin Toplaşdırma və Soruşma Məxluqatı), 5 məşhur veri qurğuları və 30 tipolojik müxtəlif dillər. Qüvvətli səhifələrin üstündə möhkəm düzəltmələr təklif edilmiş çarşığın etkinliğini göstərir. Modelin dikkatli tasarımı\nBu NLG-nin sonuna qədər təkrar-təkrar təkrar-təkrar təkrar-təkrar təkrar-təkrar NLG işlərində böyük bir məxluqatdır.', 'bn': 'সম্প্রতি এনএলপি সম্প্রদায় মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষার বিনিময় গবেষণায় দ্রুত উন্নয়ন দেখেছে যেখানে পর্যবেক্ষণটি উচ্চ সম্পদ ভাষা থেকে নিম্ন সম্পদ ভাষায় সরিয়ে নেওয় তবে ক্রস-ভাষাভাষী পরিবর্তন সারা ভাষায় ইউনিফর্ম নয়, বিশেষ করে শুধুমাত্র শুটের বৈশিষ্ট্যে। এই লক্ষ্যের দিকে একটি প্রতিশ্রুতিশালী গবেষণার দিক হচ্ছে বেশ কিছু কাজের মধ্যে শেয়ার করার কাঠামো শিখতে যাচ্ছে যা সী বিশ্বের বেশীরভাগ ভাষার সংখ্যা কম সম্পদ এবং অন্যান্য ভাষায় কিছু কাঠামো শেয়ার করতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল মেটা-শিক্ষা ফ্রেমের প্রস্তাব করছি (যার নাম মেটা এক্স${এনএলজি}$) নামে শেয়ার করা হয়েছে মেটা শিক্ষা এবং ভাষা ক্লাস্টারিং  এটা ইউনিফর্মের প্রতি একটি পদক্ষেপ, যা অদৃশ্য ভাষার জন্য ক্রস-ভাষা পরিবর্তন করা হয়। We first cluster the languages based on language representations and identify the centroid language of each cluster.  তারপর মেটা শিক্ষার অ্যালগরিদম সকল সেন্ট্রোয়াড ভাষায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় এবং শূন্য গুলি বৈশিষ্ট্যে অন্য ভাষায় মূল্য আমরা দুই এনএলজি কাজের উপর এই মডেলের কার্যক্রম প্রদর্শন করছি (আবট্রাক্টিভ টেক্সট সামার্মিজেশন এবং প্রশ্ন জেনারেশন), ৫ জনপ্রিয় ডাটাটাসেট এবং ৩০ প্রস্তাবিত ফ্রেমের কার্যক্রমের প্রভাব প্রদর্শন করে। মডেলের সাবধান ডিজাইন\nএই শেষ পর্যন্ত এনএলজি দুর্ঘটনার অনুবাদের সমস্যার ক্ষেত্রে কম ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবস্থা করেছে, যা শুরু করা শুরু করা ক্রাস্গুয়েল এনএলজি কাজে ব', 'bs': 'Nedavno je zajednica NLP svjedočila brz napredak u istraživanju multijezičkih i međujezičkih transfer a gdje se nadzor prebacuje iz jezika visokih resursa (HRL) na jezike niskih resursa (LRL). Međutim, prijenos preko jezika nije uniforman preko jezika, posebno u postavljanju nulog snimanja. Na taj cilj, jedan obećavajući pravac istraživanja je naučiti podjelljive strukture preko višestrukih zadataka sa ograničenim annotiranim podacima. Spojne multijezičke aplikacije mogu koristiti od takve nastave učenja kao što je većina jezika širom svijeta niska resursa i dijeliti neke strukture sa drugim jezicima. U ovom papiru predlažemo novi okvir meta-učenja (zvani Meta-X${NLG}$) da nauči podjelljive strukture iz tipološki različitih jezika na temelju meta-učenja i jezičkog skusteringa. Ovo je korak prema uniformnom preko jezika prema nepoznatim jezicima. Prvo skupljamo jezike na temelju zastupanja jezika i identificiramo centroidni jezik svakog skupa. Onda je algoritam meta-učenja obučen sa svim centroidskim jezicima i procjenjen na drugim jezicima u postavljanju nulog snimanja. Mi pokazujemo učinkovitost ove modelizacije na dva zadatka NLG (Abstraktivna rezervacija teksta i generacija pitanja), pet popularnih podataka i 30 tipološki različitih jezika. Konstantne poboljšanje na jakim osnovnim linijama pokazuju učinkovitost predloženog okvira. Pažljiv dizajn modela čini\nOvo postavljanje NLG-a do kraja manje ranjivo na problem sa slučajnim prevodom, što je velika zabrinutost u zadatkima NLG-a bez snimanja.', 'ca': "Recentment, la comunitat del NLP ha assistit a un ràpid avanç en la recerca de transfer ències multilingües i translingües on la supervisió es transfereix de llengües d'alt recurso a llengües de baix recursos. No obstant això, la transfer ència translingüística no és uniforme a través de les llengües, particularment en un entorn de fotografies zero. cap a aquest objectiu, una direcció prometedora de recerca és aprendre estructures compartibles en múltiples tasques amb dades limitades anotates. Les aplicacions multilingües en avall poden beneficiar d'una configuració d'aprenentatge així com la majoria de les llengües del món tenen pocs recursos i comparteixen algunes estructures amb altres llengües. En aquest paper proposem un nou marc de meta-aprenentatge (anomenat Meta-X${NLG}$) per aprendre estructures compartibles a partir de llengües tipològicament diverses basades en meta-aprenentatge i agrupament de llengües. Aquest és un pas cap a una transfer ència uniforme de llengües no vistes. Primer agrupam les llengües basades en representacions de llengües i identifiquem el llengüe central de cada agrupament. Llavors, un algoritme de meta-aprenentatge està entrenat amb totes les llengües centríides i està avaluat en les altres llengües en un entorn de fotografies zero. Demonstrem l'eficacia d'aquesta modelació en dues tasques del NLG (Resumen del Texte Abstract i Generation de Preguntes), 5 conjunts de dades populars i 30 llengües tipològicament diverses. Els millors constants en línies de base fortes demostren l'eficacia del marc proposat. The careful design of the model makes\naquest NLG de final a final va crear menys vulnerable al problema de traducció accidental, que és una preocupació prominent en tasques translingües de NLG de zero.", 'cs': 'V poslední době byla komunita NLP svědkem rychlého pokroku v vícejazyčném a vícejazyčném transferovém výzkumu, kde je dohled přenášen z jazyků s vysokými zdroji (HRL) na jazyky s nízkými zdroji (LRL). Nicméně, přenos mezi jazyky není jednotný mezi jazyky, zejména v nastavení nulového záběru. K tomuto cíli je slibným směrem výzkumu naučit se sdílené struktury napříč několika úkoly s omezenými anotovanými daty. Následné vícejazyčné aplikace mohou mít prospěch z takového nastavení učení, protože většina jazyků po celém světě má nízké zdroje a sdílí některé struktury s jinými jazyky. V tomto článku navrhujeme nový meta-learning framework (nazývaný Meta-X$_{NLG}$), který umožňuje naučit se sdílené struktury z typologicky rozmanitých jazyků založených na meta-learningu a jazykovém clusteru. Jedná se o krok směrem k jednotnému přenosu mezi jazyky neviditelných jazyků. Nejprve shlukujeme jazyky na základě jazykových reprezentací a identifikujeme centroidní jazyk každého shluku. Následně je meta-learning algoritmus trénován se všemi centroidními jazyky a vyhodnocen na ostatních jazycích v nastavení nulového výstřelu. Účinnost tohoto modelování demonstrujeme na dvou NLG úlohách (Abstrakční shrnutí textu a Generování otázek), pěti populárních datových sadách a 30 typologicky rozmanitých jazycích. Důsledná zlepšení oproti silným základním liniím ukazuje účinnost navrhovaného rámce. Pečlivý design modelu dělá\ntoto end-to-end NLG nastavení méně zranitelné vůči náhodnému překladu problému, což je významným problémem v zero-shot cross-jazyčných NLG úlohách.', 'et': 'Hiljuti on uue tööprogrammi kogukond olnud tunnistajaks kiirele arengule mitmekeelse ja keeleülese siirde teadusuuringutes, kus järelevalve toimub suure ressursiga keeltelt vähese ressursiga keeltele. Siiski ei ole keeltevaheline edastamine keelte vahel ühtlane, eriti null-shot seadistuses. Selle eesmärgi saavutamiseks on üks paljutõotav uurimissuund õppida jagatavaid struktuure mitme ülesande jaoks piiratud märgitud andmetega. Järgmise etapi mitmekeelsed rakendused võivad sellisest õppeseadistusest kasu saada, sest enamik maailma keeltest on vähese ressursiga ja jagavad mõningaid struktuure teiste keeltega. Käesolevas töös pakume välja uudse metaõppe raamistiku (nimega Meta-X$_{NLG}$), et õppida jagatavaid struktuure tüpoloogiliselt mitmekesistest keeltest, mis põhinevad metaõppel ja keeleklastritel. See on samm nähtamatute keelte ühtse ülekande suunas. Kõigepealt klammerdame keeled keelte esituste põhjal ja tuvastame iga klastri tsentroidkeele. Seejärel koolitatakse metaõppe algoritm kõigi tsentroidkeeltega ja hinnatakse teistes keeltes null-shot seadistuses. Näitame selle modelleerimise efektiivsust kahel NLG ülesandel (teksti kokkuvõte ja küsimuste genereerimine), 5 populaarsel andmekogumil ja 30 tüpoloogiliselt mitmekesisel keelel. Kavandatud raamistiku tõhusust näitavad järjepidevad parandused tugevate lähtetasemetega võrreldes. Mudeli hoolikas disain muudab\nsee täielik NLG seadistus on vähem tundlik juhusliku tõlkeprobleemi suhtes, mis on oluline probleem keeltevaheliste NLG-ülesannete puhul.', 'fi': 'NLP-yhteisö on viime aikoina edistynyt nopeasti monikielisessä ja monikielisessä siirtotutkimuksessa, jossa ohjaus siirretään korkean resurssin kielistä vähävaraisiin kieliin. Kielten välinen siirto ei kuitenkaan ole yhdenmukaista eri kielillä etenkään nollatilanteessa. Tätä tavoitetta kohti yksi lupaava tutkimussuunta on oppia jaettavia rakenteita useissa tehtävissä rajallisesti merkityillä tiedoilla. Monikieliset loppupään sovellukset voivat hyötyä tällaisesta oppimisjärjestelystä, koska useimmat maailman kielistä ovat niukkoja resursseja ja jakavat joitakin rakenteita muiden kielten kanssa. Tässä työssä ehdotamme uutta metaoppimisen viitekehystä (nimeltään Meta-X$_{NLG}$), jonka avulla opitaan jaettavia rakenteita typologisesti erilaisista kielistä metaoppimisen ja kieliklusteroinnin pohjalta. Tämä on askel kohti näkymättömien kielten yhtenäistä monikielistä siirtoa. Ensin ryhmittelemme kielet kieliesitysten perusteella ja yksilöimme kunkin ryhmittymän keskikielen. Tämän jälkeen meta-oppimisalgoritmi koulutetaan kaikilla keskikielillä ja arvioidaan muilla kielillä nolla-shotissa. Osoitamme mallinnuksen tehokkuuden kahdessa NLG-tehtävässä (Abstractive Text Summarization ja Question Generation), viidessä suositussa aineistossa ja 30 typologisesti erilaisessa kielessä. Johdonmukaiset parannukset vahvoihin lähtökohtiin nähden osoittavat ehdotetun kehyksen tehokkuuden. Mallin huolellinen muotoilu tekee\nTämä end-to-end NLG-kokoonpano on vähemmän altis tahattomille käännösongelmille, mikä on merkittävä huolenaihe nollashot-kielisten NLG-tehtävien osalta.', 'he': 'Recently, the NLP community has witnessed a rapid advancement in multilingual and cross-lingual transfer research where the supervision is transferred from high-resource languages (HRLs) to low-resource languages (LRLs).  בכל אופן, העברה הצלבית של שפות אינה שווה בכל שפות, במיוחד במצב אפס-צילום. Towards this goal, one promising research direction is to learn shareable structures across multiple tasks with limited annotated data.  היישומים הרבועיים למטה יכולים להשתמש במערכת הלימודים כזו, כיוון שרוב השפות ברחבי העולם הן משאבים נמוכים וחלוקות במבנים מסוימים עם שפות אחרות. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת מטה-לימוד חדשה (שנקראת מטה-X${NLG}$) כדי ללמוד מבנים משותפים משפות טיפולוגית מבוססת על מטה-לימוד ומקבוצת שפות. זהו צעד לכיוון העברה משותפת של שפות בלתי נראות. קודם אנו מגדלים את השפות המבוססות על מייצגי שפות ולזהות את שפת המרכזית של כל מגדל. ואז, אלגוריתם למטה-למידה מאומן עם כל שפות סנטרואידיות ומעריך בשפות אחרות בסטנטרו-צילומים. אנחנו מראים את היעילות של הדוגמה הזאת על שתי משימות NLG (סאמריזציה טקסט אסטרקטיבית וגילוי שאלות), 5 קבוצות נתונים פופולריות ו-30 שפות מגוונות טיפולוגית. שיפורים קבועים מעל קווי בסיס חזקים מראים את היעילות של המסגרת המוצעת. עיצוב זהיר של המודל גורם\nהסוף עד הסוף NLG זה התקן פחות פגיע לבעיית התרגום בטעות, אשר הוא דאגה ברורה במשימות NLG בשפתיים חצות אפס.', 'ha': "A yanzu, jama'ar NLP ya halarce wani daraja a cikin tafiti masu motsi na mulki-linguin da za'a shige surori daga harshen sarki-resource (HRLs) zuwa ƙasan-resource (LRLs). Babu zama mai amfani da fassaran lugha mai fassara ba yana da kowace harsunan, kuma hususanci, cikin tsarin da aka yi amfani da shi na sifanci. Ga wannan goa, shirin research guda na yi musu wa'adi da ake yi musu wa'anar shi ne kawai ka sanar da su masu yin shirin ciki a cikin aikin mãsu yawa da data wanda aka ƙayyade. Shiryoyin ayuka masu yawa na'ura na ƙarƙashi, za'a iya amfani da su daga tsarin da za'a sanar da shi kamar ɗayan harshe kowanda ke cikin duniya, su zama masu ƙaranci kuma sunã raba wasu matsayi da wasu harshe. Daga wannan takardan, Munã ƙayyade wani firam na lõkaci na meta-iya (kallo Meta-X$_[NLG]$) zuwa mu sanar da shiryayyu masu yin shirin ciki daga wasu harshen daban-daban da aka ci, a kan salon da za'a sanar da littafin-meta da lugha. Wannan wata ƙõfa ce zuwa wanda aka samu transfer zuwa harshen na'ura na ɗabi'in da ba'a sani ba. Munã ƙara harsunan da aka ƙayyade masu tsari da harshe kuma Muke gane harshen tsakiya ga kõwace lugaren. Sa'an nan, an sanar da algoritm na meta-sanar da su da duk harshe na centroid kuma an ƙaddara cikin wasu harshe cikin tsarin sifiri. Tuna nũna fikanci da wannan misalin a kan aikin NLG biyu (Jummarization da Kizaɓi na Mataimin), 5 masu jama'a da 30 harshen daban-daban. Bayani mai kyauta kan salon mai ƙarfi sun nuna aikin firam da aka buƙata. The careful design of the model makes\n@ item: inmenu", 'sk': 'V zadnjem času je skupnost NLP priča hitremu napredku v raziskavah večjezičnega in medjezičnega prenosa, kjer se nadzor prenaša iz jezikov z visokimi viri na jezike z nizkimi viri. Vendar pa medjezični prenos med jeziki ni enoten, zlasti v nastavitvi ničelnega strela. V smeri tega cilja je ena obetavnih raziskovalnih smeri učenje struktur, ki jih je mogoče deliti pri več opravilih z omejenimi oznakami. Takšna učna nastavitev lahko koristi večjezičnim aplikacijam na koncu prodajne verige, saj je večina jezikov po vsem svetu z nizkimi viri in si nekatere strukture delijo z drugimi jeziki. V prispevku predlagamo nov metaučni okvir (imenovan Meta-X$_{NLG}$) za učenje skupnih struktur iz tipološko različnih jezikov, ki temeljijo na metaučenju in jezikovnem združevanju. To je korak k enotnemu medjezičnemu prenosu nevidnih jezikov. Najprej združimo jezike na podlagi jezikovnih reprezentacij in identificiramo centralni jezik vsake skupine. Nato se izvaja meta-učni algoritem z vsemi centroidnimi jeziki in ocenjuje na drugih jezikih v nastavitvi ničelnega strela. Prikazujemo učinkovitost tega modeliranja na dveh nalogah NLG (povzetek besedila in ustvarjanje vprašanj), 5 priljubljenih naborih podatkov in 30 tipološko raznolikih jezikih. Ustrezne izboljšave v primerjavi z močnimi izhodiščnimi vrednostmi kažejo učinkovitost predlaganega okvira. Skrbna zasnova modela naredi\nTa končna nastavitev NLG manj občutljiva na težave z naključnim prevajanjem, kar je pomembna skrb pri ničelnih medjezičnih nalogah NLG.', 'jv': 'Kowe kudu hal, komunitas NLP lakune nglanggar bantuan luwih akeh bantuan karo perusahaan langgar sampeyan ingkang dipunangé kapan pawaran (HRLs) sak bantuan nganggep bantuan liyane (LRLs). politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness goal 1 Ungroup In this paper, we proposal a new meta-Learning frame (like meta-X$_ {NLG}dola) to Learn share able structural from Typlogiscally Varie Languages supported on meta-Learning and language clustering. Iki kuwi basa kanggo ngerasai pawang langkung banter Awak dhéwé pada nglanggar luwih basa saben gambar nglanga sak luwih panelusuran Sampeyan, meta-Learn Awak dhéwé éntuk efek karo model iki dadi NLG tasks (absolutetracative Text Cumarisation lan question Generation), 5 popular dataset lan 30 tiplogiscally di luwih basa. Tulung luwih sing luwih nggawe barang ngguna luwih dumanyi ngono nggawe layang kanggo nggawe barang. string" in "context_BAR_string\nFin-to-end NLG kuwi nggawe lan soko cah-cah apik sing ora bisa adalah kanggo ngerasahan seneng terjamahan, sing wis ngerasahan kanggo ngilangno NLG kuwi kesempatan.', 'bo': 'ཉེ་ཆར་བར་དུ། NLP ཚོགས་སྡེའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་དང་ཐིག་སྙད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་མང་ཙམ་མཐུན་གྱི་མཐུན་རིམ་དང་མཐུན་སྐད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་supervision་ནི་སྐྱེ ཡིན་ནའང་། སྐད དམིགས་ཡུལ་འདིས་དང་། ཁས་ལེན་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཅིག་ནི་ཕན་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་ལས་དབུས་བཀོད་ཐུབ་པའི་ལས་ཀ་ མཇུག་ཏུ་སྐད་ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཉེར ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་meta-learning་གི་གཞུང་ཚབ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། འདི་ནི་སྐད་རིགས་མི་ཤེས་པའི་སྐད་ཡིག་དང་ཆུང་ལ་མཐུན་གྱི་གནས་སྐྱེལ་ཐབས་ཤིག་རེད། ང་ཚོས་དང་པོ་དེ་སྐད་ཡིག་རྟོགས་པ་དང་ཅི་རེའི་ནང་གི་སྐད་ཡིག་གཙོ་ཆ་རྟོགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། Then, a meta-learning algorithm is trained with all centroid languages and evaluated on the other languages in the zero-shot setting. ང་ཚོས་NLG བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་མིང་དཔྱད་འདིའི་ལྟ་སྟངས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ནུས་པ་སྟོན་ཡོད། རྨས་གཞུང་གཞིའི་གནས་སྟངས་ལ་མཐོ་རྩ་བའི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དེ་ནི་སྔོན་འཛུགས་ཡོད་པའི་གཞུང་གཞིའི་ལྟ་བུ་ མ་དབྱིབས་གྱི་བཟོ་སྣང་བྱས་པ་དེ་ནི་\nend-to-end NLG འདི་སྐྱེས་ཆེན་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་ཉུང་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་མེད། དེ་ནི་སྐྱེས་ཆེན་ཉུང་ལ་བརླག་སྐད་ཀྱི་དཔེ་བསྐྲུན'}
{'en': 'Efficient, Uncertainty-based Moderation of Neural Networks Text Classifiers', 'ar': 'MR-P: خوارزمية فك تشفير موازية للترجمة التكرارية غير الانحدارية', 'pt': 'MR-P: Um algoritmo de decodificação paralela para tradução não autorregressiva de refinamento iterativo', 'fr': "MR-P\xa0: un algorithme de décodage parallèle pour la traduction non autorégressive d'affinement itératif", 'es': 'MR-P: un algoritmo de decodificación en paralelo para la traducción no autorregresiva de refinamiento iterativo', 'ja': 'MR - P ：反復精密化非自動帰納的翻訳のための並列デコードアルゴリズム', 'zh': 'MR-P曰:迭代细化非自归译者并行解码算法', 'hi': 'MR-P: पुनरावर्ती परिशोधन गैर-स्वत: प्रतिगामी अनुवाद के लिए एक समानांतर डिकोडिंग एल्गोरिथ्म', 'ru': 'MR-P: Алгоритм параллельного декодирования для неавторегрессивного перевода итеративного уточнения', 'ga': 'MR-P: Algartam Díchódaithe Comhthreomhar le haghaidh Míniúcháin Atrialach Neamh-Uath-chéimnitheach', 'hu': 'MR-P: Párhuzamos dekódolási algoritmus az iteratív finomításhoz', 'el': 'Ένας αλγόριθμος παράλληλης αποκωδικοποίησης για μη αυτοανακριτική μετάφραση', 'ka': 'QFontDatabase', 'lt': 'MR-P: Paralelinis dekodizavimo algoritmas, skirtas iteratiniam rafinavimui neautoregresiniam vertimui', 'it': 'MR-P: Un algoritmo di decodifica parallela per una traduzione non autoregressiva di raffinazione iterativa', 'kk': 'MR- P: Қайталық түзету авторегрессивні емес аудармасының параллелі декодтау алгоритмі', 'mk': 'МР-П: Паралелен декодирачки алгоритм за итеративно рефинерирање', 'ms': 'MR-P: Algoritma Pengkodan Paralel untuk Terjemahan Tidak-Autoregresif Pengulangan', 'ml': 'എം- ആര്\u200d- പി: സ്വയം നിര്\u200dബന്ധമില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'MR-P: A Parallel Decoding Algorithm for Iterative Refinement Non-Autoregressive Translation', 'mn': 'MR-P', 'pl': 'MR-P: Algorytm dekodowania równoległego dla tłumaczenia nieautoresywnego', 'no': 'MR- P: Eit parallell dekoderingsalgoritme for gjentavne refinering ikkje- autoregressivt omsetjing', 'ro': 'MR-P: Un algoritm de decodare paralelă pentru o traducere non-autoregresivă a rafinării iterative', 'sr': 'MR-P: Paralelni algoritam dekodiranja za neizračnu prevod', 'si': 'MR', 'so': 'MR-P: A Parallel Decoding Algorithm for Iterative Reference Non-Autoregressive Translation', 'sv': 'MR-P: En parallell avkodningsalgoritm för iterativ förfining icke-autoregressiv översättning', 'ta': 'MR- P: தானியங்கி மொழிபெயர்ப்பு இல்லாத மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'MR', 'uz': '@ label: listbox KDE distribution method', 'vi': '[RM-P] Thuật toán giải mã song cho Tinh chỉnh sửa đồng...', 'bg': 'MR-P: Паралелен декодиращ алгоритъм за итеративно усъвършенстване на неавторегресивен превод', 'hr': 'MR-P: Parallelni algoritam dekodiranja za neizračnu prevod', 'nl': 'MR-P: Een Parallel Decoderend Algoritme voor Iteratieve Verfijning Niet-Autoregressieve Vertaling', 'da': 'MR-P: En parallel dekoderingsalgoritme til iterativ raffinering Ikke-autoregressiv oversættelse', 'de': 'MR-P: Ein paralleler Dekodierungsalgorithmus für Iterative Verfeinerung ohne Autoregressive Übersetzung', 'fa': 'MR', 'id': 'MR-P: Algoritma Pendekodasi Paralel untuk Translation Non-Autoregressive', 'ko': 'MR-P: 비자귀환 번역을 반복적으로 세분화하는 병렬 디코딩 알고리즘', 'sw': 'MR-P: Mgorithi wa Kupunguza Ujumbe wa Parallel kwa ajili ya Tafsiri isiyo ya kujidhibiti', 'tr': 'MR-P: Ittiýa Refinensiýa beýiklemek üçin bir Parallel Ködleme Algoritmi', 'af': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'MR-P: A Parallel Decoding Algorithm for Iterative Refinement Non-Autoregressive Translation', 'az': 'MR-P: Iterativ Refinement-Non-Autoregressive Translation üçün Parallel Dekodlama Algoritimi', 'hy': 'ՄՌ-Պ. Իտերատիվ վերլուծության ոչ-ավտոռեգրեսիվ թարգմանման զուգահեռ տախտավորման ալգորիթմ', 'bn': 'MR-P: স্বয়ংক্রিয়ভাবে না স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদের জন্য একটি প্যারালেল ডিকোডিং অ্যালগরিদম', 'bs': 'MR-P: Parallelni algoritam dekodiranja za neizračnu prevod', 'cs': 'MR-P: Algoritmus paralelního dekódování pro iterativní rafinování neregresivního překladu', 'ca': 'MR-P: Un algoritme paral·lel de codificació per a la traducció no autoregressiva del raffinement iteratiu', 'et': 'MR-P: Paralleelne dekodeerimisalgoritm iteratiivse rafineerimise mittearregressiivse tõlke jaoks', 'fi': 'MR-P: Parallel Decoding Algorithm for Iterative Refinement Non-Autoregressive Translation', 'sk': 'MR-P: Algoritm vzporednega dekodiranja za iterativno rafiniranje ne-avtoregresivni prevod', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'MR-P', 'bo': 'MR-P:Iterative Refinement Non-Autoregressive Translation', 'he': 'MR-P: אלגוריתם מתקין Parallel for Iterative Refinement Non-Autoregressive Translation'}
{'en': 'To maximize the accuracy and increase the overall acceptance of text classifiers, we propose a framework for the efficient, in-operation moderation of classifiers’ output. Our framework focuses on use cases in which F1-scores of modern Neural Networks classifiers (ca. 90%) are still inapplicable in practice. We suggest a semi-automated approach that uses prediction uncertainties to pass unconfident, probably incorrect classifications to human moderators. To minimize the workload, we limit the human moderated data to the point where the accuracy gains saturate and further human effort does not lead to substantial improvements. A series of benchmarking experiments based on three different datasets and three state-of-the-art classifiers show that our framework can improve the classification F1-scores by 5.1 to 11.2% (up to approx. 98 to 99%), while reducing the moderation load up to 73.3% compared to a random moderation.', 'ar': 'تتنبأ الترجمة غير الانحدارية (NAT) بجميع الرموز المميزة المستهدفة بالتوازي وتسرع عملية الاستدلال بشكل كبير. يعد نموذج اللغة المقنع الشرطي (CMLM) أساسًا قويًا لـ NAT. يقوم بفك التشفير باستخدام خوارزمية Mask-Predict التي تعمل على تحسين الإخراج بشكل متكرر. تركز معظم الأعمال حول CMLM على هيكل النموذج وهدف التدريب. ومع ذلك ، فإن خوارزمية فك التشفير لا تقل أهمية. نقترح خوارزمية فك تشفير بسيطة وفعالة وسهلة التنفيذ نسميها MaskRepeat-Predict (MR-P). تعطي خوارزمية MR-P أولوية أعلى للرموز المميزة المتكررة المتتالية عند تحديد الرموز المميزة لإخفاء التكرار التالي وإيقاف التكرار بعد تقارب الرموز المميزة المستهدفة. نجري تجارب مكثفة على ستة اتجاهات ترجمة بأحجام بيانات مختلفة. أظهرت النتائج أن MR-P يحسن الأداء بشكل كبير باستخدام نفس معلمات النموذج. على وجه التحديد ، نحقق زيادة BLEU بمقدار 1.39 نقطة في مهمة ترجمة WMT’14 En-De.', 'pt': 'A tradução não autorregressiva (NAT) prevê todos os tokens de destino em paralelo e acelera significativamente o processo de inferência. O Modelo de Linguagem Mascarada Condicional (CMLM) é uma forte linha de base do NAT. Ele decodifica com o algoritmo Mask-Predict que refina iterativamente a saída. A maioria dos trabalhos sobre CMLM se concentra na estrutura do modelo e no objetivo do treinamento. No entanto, o algoritmo de decodificação é igualmente importante. Propomos um algoritmo de decodificação simples, eficaz e fácil de implementar que chamamos de MaskRepeat-Predict (MR-P). O algoritmo MR-P dá maior prioridade a tokens repetidos consecutivos ao selecionar tokens para mascarar para a próxima iteração e interrompe a iteração após a convergência dos tokens de destino. Conduzimos experimentos extensivos em seis direções de tradução com tamanhos de dados variados. Os resultados mostram que o MR-P melhora significativamente o desempenho com os mesmos parâmetros do modelo. Especificamente, alcançamos um aumento de BLEU de 1,39 pontos na tarefa de tradução WMT’14 En-De.', 'fr': "La traduction non autorégressive (NAT) prédit tous les jetons cibles en parallèle et accélère considérablement le processus d'inférence. Le modèle de langage masqué conditionnel (CMLM) est une base solide de NAT. Il décode avec l'algorithme Mask-Predict qui affine la sortie de manière itérative. La plupart des travaux sur le CMLM se concentrent sur la structure du modèle et l'objectif de formation. Cependant, l'algorithme de décodage est tout aussi important. Nous proposons un algorithme de décodage simple, efficace et facile à mettre en œuvre que nous appelons MaskRepeat-Predict (MR-P). L'algorithme MR-P accorde une priorité plus élevée aux jetons répétés consécutifs lors de la sélection des jetons à masquer pour l'itération suivante et arrête l'itération après la convergence des jetons cibles. Nous menons des expériences approfondies dans six directions de traduction avec des tailles de données variables. Les résultats montrent que MR-P améliore considérablement les performances avec les mêmes paramètres de modèle. Plus précisément, nous obtenons une augmentation de 1,39 point pour la tâche de traduction En-De WMT'14.", 'es': "La traducción no autorregresiva (NAT) predice todos los tokens de destino en paralelo y acelera significativamente el proceso de inferencia. El Modelo de Lenguaje Enmascarado Condicional (CMLM) es una base sólida de NAT. Decodifica con el algoritmo Mask-Predict que refina iterativamente la salida. La mayoría de los trabajos sobre CMLM se centran en la estructura del modelo y el objetivo de la capacitación. Sin embargo, el algoritmo de decodificación es igualmente importante. Proponemos un algoritmo de decodificación simple, efectivo y fácil de implementar que llamamos MaskRepeat-predict (MR-P). El algoritmo MR-P da mayor prioridad a los tokens repetidos consecutivos al seleccionar los tokens para enmascarar para la siguiente iteración y detiene la iteración después de que los tokens objetivo convergen. Llevamos a cabo experimentos exhaustivos en seis direcciones de traducción con diferentes tamaños de datos. Los resultados muestran que MR-P mejora significativamente el rendimiento con los mismos parámetros del modelo. Concretamente, logramos un aumento del BLEU de 1,39 puntos en la tarea de traducción En-De de WMT'14.", 'ja': '非自己回帰翻訳（ NAT ）は、すべてのターゲットトークンを並行して予測し、推論プロセスを大幅に高速化します。条件付きマスク言語モデル（ CMLM ）は、NATの強力なベースラインです。出力を反復的に絞り込むマスク予測アルゴリズムでデコードします。CMLMに関するほとんどの研究は、モデル構造とトレーニング目標に焦点を当てている。しかしながら、復号アルゴリズムも同様に重要である。MaskRepeat - Precict (MR - P)と呼ばれるシンプルで効果的で実装しやすいデコードアルゴリズムを提案しています。MR - Pアルゴリズムは、次の反復のためにマスクするトークンを選択するときに、連続して繰り返されるトークンをより優先し、ターゲットトークンが収束した後に反復を停止する。私たちは、さまざまなデータサイズを持つ6つの翻訳方向の広範な実験を行っています。その結果、MR - Pは同じモデルパラメータでパフォーマンスを大幅に向上させることが示された。具体的には、WMT ’14 En - De翻訳タスクで1.39ポイントのBLEU増加を達成しました。', 'ru': 'Неавторегрессивный перевод (NAT) предсказывает все целевые токены параллельно и значительно ускоряет процесс вывода. Модель условного языка с маской (CMLM) является сильной базой NAT. Он декодируется с помощью алгоритма Mask-Predict, который итеративно уточняет выходные данные. Большинство работ о CMLM сосредоточены на структуре модели и цели обучения. Однако не менее важен и алгоритм декодирования. Мы предлагаем простой, эффективный и простой в реализации алгоритм декодирования, который мы называем MaskRepeat-Predict (MR-P). Алгоритм MR-P отдает более высокий приоритет последовательным повторяющимся маркерам при выборе маркеров для маскировки для следующей итерации и останавливает итерации после конвергенции целевых маркеров. Мы проводим обширные эксперименты по шести направлениям перевода с различными размерами данных. Результаты показывают, что MR-P значительно улучшает производительность с теми же параметрами модели. В частности, мы достигли увеличения BLEU на 1,39 пункта в задаче перевода WMT’14 En-De.', 'zh': '非自归转易 (NAT) 可并行测候所有令牌,并著速推理之事。 屏蔽言语 (CMLM) NAT 之强基也。 用掩码占算法解码,当算法以迭代优化输。 大抵CMLM事多集模范结构训练。 然解码算法同要。 吾言简而易得者解码算法,谓之MaskRepeat-Predict(MR-P)。 择为后迭代屏蔽之令牌,MR-P 算法为重复令牌供更高之优先级,敛于令牌而止迭代。 六者大小转易广实验。 结果表明同形参数下,MR-P性显崇。 语在WMT14 En-De译1.39分BLEU擢。', 'hi': "गैर-autoregressive अनुवाद (NAT) समानांतर में सभी लक्ष्य टोकन की भविष्यवाणी करता है और अनुमान प्रक्रिया को काफी तेज करता है। सशर्त नकाबपोश भाषा मॉडल (CMLM) NAT की एक मजबूत आधार रेखा है। यह मास्क-पूर्वानुमान एल्गोरिथ्म के साथ डीकोड करता है जो आउटपुट को पुनरावर्ती रूप से परिष्कृत करता है। सीएमएलएम के बारे में अधिकांश कार्य मॉडल संरचना और प्रशिक्षण उद्देश्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, डिकोडिंग एल्गोरिथ्म समान रूप से महत्वपूर्ण है। हम एक सरल, प्रभावी, और आसानी से लागू डिकोडिंग एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जिसे हम MaskRepeat-Predict (MR-P) कहते हैं। MR-P एल्गोरिथ्म अगले पुनरावृत्ति के लिए मास्क करने के लिए टोकन का चयन करते समय लगातार दोहराए जाने वाले टोकन को उच्च प्राथमिकता देता है और लक्ष्य टोकन अभिसरण के बाद पुनरावृत्ति को रोकता है। हम अलग-अलग डेटा आकारों के साथ छह अनुवाद दिशाओं पर व्यापक प्रयोग करते हैं। परिणाम बताते हैं कि MR-P एक ही मॉडल पैरामीटर के साथ प्रदर्शन में काफी सुधार करता है। विशेष रूप से, हम WMT'14 En-De अनुवाद कार्य में 1.39 अंकों की BLEU वृद्धि प्राप्त करते हैं।", 'ga': 'Déanann aistriúchán neamh-uathchéimneach (NAT) na spriocchomharthaí go léir a thuar ag an am céanna agus cuireann sé dlús suntasach leis an bpróiseas tátail. Is bunlíne láidir TAN é an tSamhail Teanga Choinníollach Masc (CMLM). Díchódaíonn sé leis an algartam Mask-Predict a athsheolaíonn an t-aschur. Díríonn formhór na n-oibreacha faoi CMLM ar struchtúr na samhla agus ar an gcuspóir oiliúna. Mar sin féin, tá an t-algartam díchódaithe chomh tábhachtach céanna. Molaimid algartam díchódaithe simplí, éifeachtach agus éasca le cur i bhfeidhm ar a dtugaimid MaskRepeat-Predict (MR-P). Tugann an t-algartam MR-P tosaíocht níos airde do chomharthaí leanúnacha leanúnacha nuair a roghnaítear comharthaí le masc don chéad atriall eile agus cuireann sé stop leis an atriall tar éis do na spriocchomharthaí teacht le chéile. Déanaimid turgnaimh fhairsing ar sé threoir aistriúcháin le méideanna éagsúla sonraí. Léiríonn na torthaí go bhfeabhsaíonn MR-P go mór an fheidhmíocht leis na paraiméadair mhúnla céanna. Go sonrach, bainimid amach méadú BLEU de 1.39 pointe i dtasc aistriúcháin WMT’14 En-De.', 'el': "Η μη αυτοανακριτική μετάφραση (ΝΑΤ) προβλέπει όλα τα σήματα στόχου παράλληλα και επιταχύνει σημαντικά τη διαδικασία συμπερασμάτων. Το μοντέλο γλώσσας με μάσκα υπό όρους (CMLM) είναι μια ισχυρή βάση βάσης της NAT. Αποκωδικοποιεί με τον αλγόριθμο Μάσκα-Προβλέποντας ο οποίος επανειλημμένα βελτιώνει την έξοδο. Τα περισσότερα έργα σχετικά με το CMLM επικεντρώνονται στη δομή του μοντέλου και τον εκπαιδευτικό στόχο. Ωστόσο, ο αλγόριθμος αποκωδικοποίησης είναι εξίσου σημαντικός. Προτείνουμε έναν απλό, αποτελεσματικό και εύχρηστο αλγόριθμο αποκωδικοποίησης που ονομάζουμε Μάσκα Επαναφορά-Πρόβλεψη (MR-P). Ο αλγόριθμος δίνει υψηλότερη προτεραιότητα σε διαδοχικά επαναλαμβανόμενα σήματα όταν επιλέγετε μάρκες για απόκρυψη για την επόμενη επανάληψη και σταματά την επανάληψη αφού συγκλίνουν τα μάρκα στόχου. Διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σε έξι μεταφραστικές κατευθύνσεις με ποικίλα μεγέθη δεδομένων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι βελτιώνει σημαντικά την απόδοση με τις ίδιες παραμέτρους μοντέλου. Συγκεκριμένα, επιτυγχάνουμε αύξηση των 1.39 σημείων στην εργασία μετάφρασης του WMT'14.", 'hu': "A nem autoregresszív fordítás (NAT) párhuzamosan előrejelzi az összes céltokent, és jelentősen felgyorsítja a következtetési folyamatot. A feltételes maszkos nyelvi modell (CMLM) a NAT erős alapja. A Mask-Predict algoritmussal dekódolja, amely iteratívan finomítja a kimenetet. A CMLM-ről szóló legtöbb munka a modellstruktúrára és a képzési célra összpontosít. Ugyanakkor a dekódolási algoritmus ugyanilyen fontos. Javasolunk egy egyszerű, hatékony és könnyen megvalósítható dekódolási algoritmust, amelyet MaskRepeat-Predict (MR-P) nevezünk. Az MR-P algoritmus nagyobb prioritást biztosít az egymást követő ismétlődő tokeneknek a következő iterációhoz maszkolni kívánt tokenek kiválasztásakor, és leállítja az iterációt a céltokenek konvergálása után. Széleskörű kísérleteket végzünk hat fordítási irányban, különböző adatméretekkel. Az eredmények azt mutatják, hogy az MR-P jelentősen javítja a teljesítményt ugyanazokkal a modellparaméterekkel. Konkrétan 1,39 pontos BLEU-növekedést érünk el a WMT'14 En-De fordítási feladat során.", 'ka': "არ ავტორეგრესიური გადაწყვეტილება შემდეგ მასკური ენის მოდელი (CMLM) არის NAT-ის ძალიან ბაზი ხაზი. მასკის წინასწორებული ალგორიტიმზე, რომელიც განახლოებით გამოყენება. უფრო მეტი მუშაობს CMLM-ზე მოდელური სტრუქტურაზე და სტრუქტურის მიზეზეზი. მაგრამ, დიკოდირება ალგორიტიმ იგივეა მნიშვნელოვანია. ჩვენ გვეყველა მასკერვეტი, ეფექტიური და მარტივი გამოყენებელი ალგორიტიმი, რომელიც ჩვენ ვუხედავთ MaskRepeat-Predict (MR-P). MR- P ალგორიტიმა უფრო მეტი პრიორიტი დააყენებს შემდეგ განმეორებული სიმბოლოებისთვის, როდესაც მონიშნეთ სიმბოლოები შემდეგ განმეორებისთვის და დარჩენეთ თეტრაციის შემდეგ მისაწყ ჩვენ გავაკეთებთ განსხვავებული მონაცემების განზომილებული ექსპერიმენტები შვიდი გადაწყვეტილება. შემდეგ MR-P იგივე მოდელური პარამეტრებით მნიშვნელოვანია. განსაკუთრებულად, ჩვენ მივიღეთ ბლესო 1,39 წერტილის გაზრდილობა WMT'14 En-De საქმე.", 'it': "La traduzione non autoregressiva (NAT) prevede tutti i token target in parallelo e velocizza significativamente il processo di inferenza. Il modello CMLM (Conditional Masked Language Model) è una base di base solida del NAT. Decodifica con l'algoritmo Mask-Predict che affina iterativamente l'output. La maggior parte dei lavori su CMLM si concentrano sulla struttura del modello e sull'obiettivo formativo. Tuttavia, l'algoritmo di decodifica è altrettanto importante. Proponiamo un algoritmo di decodifica semplice, efficace e facile da implementare che chiamiamo MaskRepeat-Predict (MR-P). L'algoritmo MR-P dà maggiore priorità ai token ripetuti consecutivi quando si selezionano i token da mascherare per l'iterazione successiva e interrompe l'iterazione dopo la convergenza dei token target. Conduciamo esperimenti approfonditi su sei direzioni di traduzione con dimensioni variabili dei dati. I risultati mostrano che MR-P migliora significativamente le prestazioni con gli stessi parametri del modello. Nello specifico, otteniamo un aumento BLEU di 1,39 punti nel compito di traduzione En-De WMT'14.", 'kk': "Авто- регрессивні аудару (NAT) жоқ барлық мақсатты белгілерді параллель және қалдыру процесін көп жылдамдығын көрсетеді. Шарты қалқалаған тіл үлгісі (CMLM) NAT- ның күшті негізгі жолы. Бұл шығысын қалқа- таңдау алгоритмінен декодтайды. CMLM бағдарламасының көпшілігі үлгі құрылымына және оқыту мақсатына назар ауыстырылады. Бірақ декодтау алгоритмі бірдей маңызды. Біз қарапайым, эффективті және оңай декодировға арналған алгоритм деп аталамыз. MR- P алгоритмі келесі қайталау үшін белгілерді таңдағанда келесі қайталау үшін белгілерді таңдап, мәтін белгілерден кейін қайталау артықшылығын көшірмеледі. Біз деректер өлшемі түрлі алты аудару бағыттарында кеңейтілген тәжірибелерді жасаймыз. Нәтижелер MR- P бір үлгі параметрлерімен жұмыс істеу үшін маңызды жасайды. Әдетте, WMT'14 En-De аудару тапсырмасындағы 1,39 нүкте BLEU жетілдіріміз.", 'ml': "സ്വയം രേഖപ്പെടുത്തുന്നില്ലാത്ത അനുവാദങ്ങള്\u200d (NAT) പാരാണലിലുള്ള എല്ലാ ലക്ഷ്യങ്ങളും പ്രവചിപ്പിക്കുന്നു നാറ്റിന്റെ ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിലെ ഭാഷ മോഡല്\u200d (CMLM) ആണ്. It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output.  മോഡല്\u200d ഘടനയിലും പരിശീലനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലും ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയും മിക്കവാറും സിഎംഎല എന്നാലും, ഡെക്കോഡിങ് ആല്\u200dഗോരിതം ഒരുപോലെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ഞങ്ങള്\u200d മാസ്ക്Repeat-Predict (MR-P) എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഒരു എളുപ്പമുള്ള, പ്രവർത്തനവും എളുപ്പമുള്ള, എളുപ്പമുള്ള, പ്രവർത്തിപ അടുത്ത സാധനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള അടയാളങ്ങള്\u200d മുഖം തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്\u200d MR-P ആല്\u200dഗോരിത്മ് അടയാളങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dഗണന നല്\u200dകുന്നു വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളുടെ വലിപ്പം കൊണ്ട് ആറു പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ദിശയങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നട അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, WMT'14 En-De പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന പണിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് 1.39 പോയിന്റുകള്\u200dക്ക് ഒരു ബില്ലൂ വര്\u200dദ്ധി", 'mk': "Non-autoregressive translation (NAT) predicts all the target tokens in parallel and significantly speeds up the inference process.  Условен маскиран јазик модел (CMLM) е силна основа на NAT. It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output.  Повеќето работи во врска со CMLM се фокусираат на моделната структура и објективата за обука. Сепак, алгоритмот за декодирање е исто така важен. Предложуваме едноставен, ефикасен и лесно спроведлив алгоритм за декодирање кој го нарекуваме MaskRepeat-Predict (MR-P). Алгоритмот МР-П им дава повисок приоритет на последните повторни симболи кога се избираат симболи за маска за следната итерација и ја сопре итерацијата откако симболите на целта се конверзираат. Правиме експерименти на шест насоки за превод со различни големини на податоци. Резултатите покажуваат дека МР-П значително ја подобрува резултатот со истите параметри на моделот. Специфично, постигнуваме зголемување на БЛЕУ од 1,39 поени во задачата за превод на WMT'14 En-De.", 'ms': "Terjemahan bukan-autoregresif (NAT) meramalkan semua token sasaran secara selari dan mempercepat secara signifikan proses kesimpulan. Model Bahasa Tertopeng Bersyarat (CMLM) adalah dasar dasar yang kuat bagi NAT. Ia menyahkod dengan algoritma Predikt-Topeng yang mengukur output secara terus menerus. Kebanyakan pekerjaan mengenai fokus CMLM pada struktur model dan objektif latihan. However, the decoding algorithm is equally important.  Kami cadangkan algoritma penyahkodan sederhana, efektif dan mudah untuk dilaksanakan yang kami panggil MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritma MR-P memberikan keutamaan yang lebih tinggi kepada token berulang berturut-turut bila memilih token untuk topeng untuk iterasi berikutnya dan menghentikan iterasi selepas token sasaran berkumpul. Kami melakukan eksperimen luas pada enam arah terjemahan dengan saiz data yang berbeza. Hasil menunjukkan bahawa MR-P meningkatkan prestasi dengan signifikan dengan parameter model yang sama. Secara khusus, kita mencapai peningkatan BLEU 1.39 titik dalam tugas terjemahan En-De WMT'14.", 'lt': "Neautoregresinis vertimas (NAT) numato visus tikslinius ženklus lygiagrečiai ir gerokai pagreitina išvados procesą. Sąlyginis maskuotas kalbos modelis (CMLM) yra tvirtas NAT pradinis rodiklis. It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output.  Dauguma CMLM darbų daugiausia dėmesio skiria modelio struktūrai ir mokymo tikslui. Tačiau dekodinimo algoritmas yra toks pat svarbus. Siūlome paprastą, veiksmingą ir lengvai įgyvendinamą dekodiavimo algoritmą, kurį vadiname MaskRepeat-Predict (MR-P). MR-P algoritmas suteikia didesnį pirmenybę vienas po kito kartojamiems ženklams, pasirinkdami ženklus, kuriais maskuojama kitam kartojimui, ir sustabdo kartojimą, kai tiksliniai ženklai konvergencija. We conduct extensive experiments on six translation directions with varying data sizes.  Rezultatai rodo, kad MR-P žymiai pagerina veiksmingumą taikant tuos pačius modelio parametrus. Konkrečiai, WMT'14 vertimo en-De užduotyje BLEU bus padidinta 1,39 punkto.", 'mt': "It-traduzzjoni mhux awtoregressiva (NAT) tipprevedi t-tokens kollha fil-mira b’mod parallel u tħaffef b’mod sinifikanti l-proċess ta’ inferenza. The Conditional Masked Language Model (CMLM) is a strong baseline of NAT.  It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output.  Il-biċċa l-kbira tax-xogħol dwar is-CMLM jiffoka fuq l-istruttura tal-mudell u l-objettiv tat-taħriġ. Madankollu, l-algoritmu tad-dekodifikazzjoni huwa daqstant importanti. We propose a simple, effective, and easy-to-implement decoding algorithm that we call MaskRepeat-Predict (MR-P).  L-algoritmu MR-P jagħti prijorità ogħla lil tokens ripetuti konsekuttivi meta jagħżel tokens biex jaħbu għall-iterazzjoni li jmiss u jwaqqaf l-iterazzjoni wara li t-tokens fil-mira jikkonverġu. Aħna nagħmlu esperimenti estensivi fuq sitt direzzjonijiet ta’ traduzzjoni b’daqsijiet differenti ta’ dejta. Ir-riżultati juru li MR-P itejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni bl-istess parametri mudell. B'mod speċifiku, inkisbu żieda tal-BLEU ta' 1,39 punt fil-kompitu tat-traduzzjoni en-De tad-WMT'14.", 'ro': "Traducerea non-autoregressivă (NAT) prezice tokenii țintă în paralel și accelerează semnificativ procesul de inferență. Modelul de limbaj mascat condiționat (CMLM) este o bază puternică a NAT. Se decodează cu algoritmul Mask-Predict care rafinează iterativ ieșirea. Cele mai multe lucrări despre CMLM se concentrează pe structura modelului și obiectivul de formare. Cu toate acestea, algoritmul de decodare este la fel de important. Propunem un algoritm de decodare simplu, eficient și ușor de implementat pe care îl numim MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritmul MR-P acordă prioritate mai mare jetoanelor repetate consecutive atunci când selectați jetoanele de mascat pentru următoarea iterație și oprește iterația după convergența jetoanelor țintă. Realizăm experimente extinse pe șase direcții de traducere cu dimensiuni diferite de date. Rezultatele arată că MR-P îmbunătățește semnificativ performanța cu aceiași parametri de model. Mai exact, obținem o creștere BLEU de 1,39 puncte în sarcina de traducere WMT'14 En-De.", 'mn': "Автограгчийн орчуулалт биш (НАТ) бүх зорилготой тодорхойлолтуудыг параллел болон халдварын процессийг маш хурдан хурдан таамагладаг. Нөхцөл хэл загвар (CMLM) нь NAT-ын хүчтэй суурь шугам юм. Энэ нь гаралтыг дахин дахин дахин дахин дахин дахин шинэчлүүлдэг Маскас-Предын алгоритмыг шинэчлүүлдэг. Ихэнх нь CMLM-ийн загварын бүтэц болон сургалтын зорилго дээр төвлөрүүлдэг. Гэвч шийдвэрлэх алгоритм нь тэнцүү чухал. Бид MaskRepeat-Predict (MR-P) гэдэг энгийн, үр дүнтэй, амархан шийдвэрлэх алгоритм гэж нэрлэдэг. МР-П алгоритм дараагийн дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин давтагдсан тодорхойлолтуудыг сонгоход илүү анхаарлыг өгч, зорилготой тодорхойлолтуудын дараа дахин давтагдсан тодорхойлолтуудыг зогсо Бид мэдээллийн хэмжээг өөр өөр өөр хэмжээтэй зургаан орчуулалт дээр маш их туршилт хийдэг. Үүний үр дүнд MR-P-г ижил загварын параметрлээр ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа бид WMT'14 En-De орчуулалтын ажил дээр 1.39 цэг нэмэгдүүлж байна.", 'pl': "Nieautoregresywne tłumaczenie (NAT) przewiduje równolegle wszystkie docelowe tokeny i znacznie przyspiesza proces wnioskowania. Warunkowy model języka maskowanego (CMLM) jest silną bazą podstawową NAT. Dekoduje za pomocą algorytmu Mask-Predict, który iteracyjnie udoskonalaje wyjście. Większość prac na temat CMLM skupia się na strukturze modelu i celu szkoleniowego. Jednak algorytm dekodowania jest równie ważny. Proponujemy prosty, skuteczny i łatwy w implementacji algorytm dekodowania, który nazywamy MaskRepeat-Predict (MR-P). Algorytm MR-P nadaje wyższy priorytet kolejnym powtarzającym się tokenom podczas wyboru tokenów do maskowania do następnej iteracji i zatrzymuje iterację po zbieżności tokenów docelowych. Przeprowadzamy obszerne eksperymenty na sześciu kierunkach tłumaczenia o różnych rozmiarach danych. Wyniki pokazują, że MR-P znacznie poprawia wydajność przy tych samych parametrach modelu. W szczególności osiągamy wzrost BLEU o 1.39 punktów w zadaniu tłumaczeniowym WMT'14 En-De.", 'no': "Ikkje autoregressivt omsetjing (NAT) forventar alle måltekene i parallelle og betydelig hastar opp infeksjonsprosessen. Det vanleg maskerte språk- modellen (CMLM) er ein sterk baseline av NAT. Det dekoderer med algoritmen for maske- forhåndsvising som gjenoppretter utdata. Dei fleste verkar om CMLM-fokus på modelstrukturen og opplæringsmålet. Det er likevel viktig kodingsalgoritmen. Vi foreslår ein enkel, effektiv og enkel kodingsalgoritme som vi kallar maskeRepeat-Predict (MR-P). MR- P- algoritmen gjev høgare prioritet til gjentaande teikn når du veljer teikn som skal maskera for neste gjentakingar og stoppar gjentakinga etter målteikn. Vi gjev utvida eksperimenter på seks omsetjingsrektingar med ulike datastorleik. Resultatet viser at MR-P er betydelig forbetra utviklinga med samme modellparametrar. Dette er spesielt at vi oppnår ein økning av BLEU på 1,39 punkt i WMT'14 en-De-oversettelsesoppgåva.", 'sr': "Neautoregresivni prevod (NAT) predviđa sve ciljne znakove paralelno i značajno ubrzava proces infekcije. Uslovni maskirani jezik Model (CMLM) je jaka osnovna linija NAT-a. Dekodira algoritam maske predviđenog, koji ponovno popravlja izlaz. Većina rada u vezi CMLM fokusiranja na modelsku strukturu i cilj obuke. Međutim, algoritam dekodiranja je jednako važan. Predlažemo jednostavan, efikasan i jednostavan algoritam za dekodiranje koji zovemo MaskRepeat-Predict (MR-P). Алгоритм МR-P даје више приоритет за последователни повторени знаци при избору знакова за маску за следећу повтору и спирају повтору после конвертации циљових знакова. Provodimo široke eksperimente na šest smjernica prevođenja sa različitim veličinama podataka. Rezultati pokazuju da MR-P značajno poboljšava izvedbu sa istim modelima. Posebno, postižemo povećanje BLEU-a od 1,39 bodova u zadatku WMT'14 en-De prevoda.", 'so': "Turjumidda aan auto-regressive (NAT) wuxuu wax u sheegaa calaamadaha waxqabadka oo dhan si siman oo uu u sii kordhayo baaritaanka cudurka. Modeel of the Conditional Masked Language (CMLM) is a strong baseline of NAT. Waxay ku kooban tahay algorithiga Maska-Predict oo si rasmi ah ugu hagaajiya midhihiisa. Inta badan waxaa ka shaqeeya CMLM oo ku focus dhismaha modellka iyo goal waxbarashada. However, the decoding algorithm is equally important.  Waxaynu soo jeedaynaa qoraalka codsiga oo fudud oo saameyn leh oo sahlan oo sahlan lagu sameeyo, kaas oo aan ugu magacaabno MaskRepeat-Predict (MR-P). Algorithmka MR-P wuxuu ka dhigaa muhiim dheer in calaamadaha la soo noqdo dabadeed, marka uu dooranayo calaamado in lagu maskiyo alaabta soo socda oo uu joojiyo alaabta lagu beddelo kadib. Waxaynu sameynaa imtixaano dheeraad ah oo ku qoran lix kooxood oo turjuman oo ku qoran tirada macluumaadka kala duduwan. Abaalku waxay muuqataa in MR-P si muhiim ah u hagaajiya qaababka isku mid ah. Si gaar ah, waxaynu helnaa koritaanka BLEU 1.39 baro oo ku qoran shaqada turjumidda WMT'14 En-De.", 'sv': "Icke-autoregressiv översättning (NAT) förutspår alla måltokens parallellt och påskyndar slutsatssprocessen avsevärt. CMLM (Conditional Masked Language Model) är en stark baslinje för NAT. Den avkodar med algoritmen Mask-Predict som iterativt förfina utmatningen. De flesta arbeten om CMLM fokuserar på modellstrukturen och träningsmålet. Men avkodningsalgoritmen är lika viktig. Vi föreslår en enkel, effektiv och enkel avkodningsalgoritm som vi kallar MaskRepeat-Predict (MR-P). MR-P-algoritmen ger högre prioritet till följd upprepade tokens när du väljer tokens att maskera för nästa iteration och stoppar iterationen efter måltokens konvergerande. Vi utför omfattande experiment på sex översättningsriktningar med varierande datastorlek. Resultaten visar att MR-P avsevärt förbättrar prestandan med samma modellparametrar. Specifikt uppnår vi en BLEU-ökning med 1,39 poäng i översättningsuppgiften WMT'14 En-De.", 'si': "නොස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්ථාව (NAT) සියළු ලක්ෂණ තොකන්ස්ව ප්\u200dරශ්නය කරනවා සමහර විශේෂයෙන් සියළුම් ව සාමාන්තික භාෂාව මොඩේල් (CMLM) තමයි NAT ගේ ශක්තිමත් ආධාරයෙක්. ඒක මාස්ක්-ප්\u200dරීඩිකේට් ඇල්ගෝරිතම් එක්ක සංකේතය කරනවා ඒක ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ගොඩක් දේවල් CMLM ගැන වැඩ කරනවා නිර්මාණය සහ ප්\u200dරධානය අරමුණ ගැන. නමුත්, ඩිකෝඩ් ඇල්ගෝරිතම් එකම වැදගත්. අපි සාමාන්\u200dය, ප්\u200dරභාවිත, සහ පරක්ෂිත ඇල්ගෝරිතම් කිරීම් කරන්න පුළුවන් වෙනවා අපි මාස්ක් ප්\u200dරධානය (MR-P) කියලා. MR අපි වෙනස් දත්ත ප්\u200dරමාණයෙන් වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරමාණයෙන් MR-P වැදගත විශේෂ විශේෂයෙන්, අපිට බ්ලූස් විශේෂය 1.39 පින්තුවක් ලැබෙනවා WMT'14 එන් ඩී වාර්ථාව කාර්යාලයේ", 'ta': "தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மொழிபெயர்ப்பு The Conditional Masked Language Model (CMLM) is a strong baseline of NAT. அது வெளியீட்டை சரியாக புதுப்பிக்கும் முன்னிருப்பு எழுத்துருவை குறியீடு பெரும்பாலான CMLM மாதிரி அமைப்பு மற்றும் பயிற்சி பொருள் மீது கவனம் செலுத்துகிறது. ஆயினும், குறியீட்டு வரிசைப்படுத்தல் முக்கியமானது. நாம் எளிய, பயனுள்ள, சுலபமான மற்றும் செயல்படுத்தல் எளிதான குறியீட்டு முறைமையை நாம் MaskRepeat-Predict என்று அழைக்கிறோம். MR- P ஆல்ஜிரியம் அடுத்த உருவாக்கத்திற்கான குறியீடுகளை மூட தேர்ந்தெடுக்கும் போது தொடரும் முன்னுரிமையை கொடு ஆறு மொழிபெயர்ப்பு திசைகளில் நாம் விரிவான தரவு அளவுகளை செயல்படுத்துகிறோம். The results show that MR-P significantly improves the performance with the same model parameters.  குறிப்பிட்டு, நாம் WMT '14 En-De மொழிபெயர்ப்பு பணியில் 1.39 புள்ளிகள் அதிகப்படுத்துகிறோம்.", 'ur': "غیر-autoregressive translation (NAT) تمام موجود ٹوکنوں کو parallel میں پیش بینی کرتا ہے اور ضروری سے زیادہ سرعت دیتا ہے۔ Conditional Masked Language Model (CMLM) is a strong baseline of NAT. یہ ماسک-پیش ڈیکٹ الگوریٹم کے ساتھ ڈیکڈ کرتا ہے جسے دوبارہ اپوٹٹ پاک کرتا ہے. اکثر CMLM کے بارے میں موڈل ساختار اور ترینس موضوع پر تمرکز کرتا ہے. لیکن اکڈوڈ الگوریتم برابر اہم ہے۔ ہم ایک سادہ, اثر والی اور آسان کامل کرنے والی الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جسے ہم ماسک Repeat-Predict (MR-P) کہتے ہیں۔ MR-P الگوریٹم آپس کے بارے بارے بارے بارے بارے بارے میں ٹوکنوں کو ترجیح دیتا ہے جب آپس کے بارے میں ٹوکنوں کو ماسک کرنا چاہتا ہے اور ٹوکنوں کو ٹوکنے کے بعد ٹوکنے کو روک دیتا ہے. ہم چھ ترجمہ طریقے پر پھیرے ہوئے آزمائش چلتے ہیں جو مختلف اندازے کے ساتھ ہے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ MR-P ایک ہی موڈل پارامیٹر کے ساتھ عمل کو اضافہ کرتا ہے۔ بالکل، ہم نے WMT'14 En-De ترجمہ کے کام میں 1.39 پوینٹوں کے بلیوس میں اضافہ کی۔", 'uz': "@ info: whatsthis Name Name Ko'pchilik CMLM model tuzuvlari va taʼminlovchi obʼektini foydalanadi. Lekin, kodlash algorithi juda muhim. Biz MaskRepeat-Predict (MR-P) deb ataymiz, oddiy, effektiv va sodda ishlab chiqarish algorithini talab qilamiz. @ info: whatsthis Biz 6 ta tarjima tarjimalarning orqali katta tajriba qilamiz va har hil maʼlumot oʻlchamini o'zgartirish. @ info: whatsthis Ko'rsatilgan, WMT 14 En-De tarjima vazifasida 1.39 nuqtning 1.39 nuqtini bajaramiz.", 'vi': "Dịch chuyển không tự động (N) dự đoán tất cả thẻ đích theo song song song và đẩy nhanh quá trình nhận ra. Kiểu ngôn ngữ mặt nạ phối hợp (CMYK) là một cơ sở cơ bản mạnh của NIT. Nó giải mã với thuật toán Mask-predict mà một phương pháp tinh chỉnh kết xuất. Phần lớn các tác phẩm về CMLM tập trung vào cấu trúc mô hình và mục tiêu đào tạo. Tuy nhiên, thuật toán giải mã cũng rất quan trọng. Chúng tôi đề nghị một thuật to án giải mã đơn giản, hiệu quả và dễ dàng thực hiện mà chúng tôi gọi là MaskLặp lại dự đoán. Theo thuật to án MRX P đặt ưu tiên cao hơn vào các thẻ lặp lại liên tiếp khi chọn các thẻ để ngụy trang cho lần lặp lại tiếp theo và dừng lặp lại sau khi các thẻ đích hội tụ lại. Chúng tôi tiến hành nhiều thí nghiệm trên sáu hướng dịch với kích thước dữ liệu khác nhau. Kết quả cho thấy MR P cải tiến đáng kể hiệu quả bằng cùng các thông số mẫu. Đặc biệt, ta đạt được một nguồn hợp lệ 1.39 trong nhiệm vụ dịch chuyển WRT'14 En-De.", 'bg': 'Неавторегресивният превод (НАТ) прогнозира всички целеви токени паралелно и значително ускорява процеса на заключение. Моделът на условния маскиран език (CMLM) е силна база на НАТ. Той декодира с алгоритъма, който итеративно рафинира изхода. Повечето работи за ЦМЛМ се фокусират върху структурата на модела и целта на обучението. Алгоритъмът за декодиране обаче е еднакво важен. Предлагаме прост, ефективен и лесен за изпълнение декодиращ алгоритъм, който наричаме Маскиповторение-предсказване (МР-Р). Алгоритъмът дава по-висок приоритет на последователни повтарящи се символи при избора на символи за маскиране за следващата итерация и спира итерацията след сближаване на целевите символи. Провеждаме обширни експерименти в шест направления на превод с различен размер на данните. Резултатите показват, че значително подобрява производителността със същите параметри на модела. По-конкретно, постигаме увеличение с 1.39 пункта в задачата за превод.', 'da': "Ikke-autoregressiv oversættelse (NAT) forudsiger alle måltokens parallelt og fremskynder konklusionsprocessen betydeligt. CMLM (Conditional Masked Language Model) er en stærk baseline for NAT. Den afkoder med Mask-Predict algoritmen, som iterativt forfiner output. De fleste værker om CMLM fokuserer på modelstrukturen og træningsmålet. Afkodningsalgoritmen er dog lige så vigtig. Vi foreslår en enkel, effektiv og nem at implementere afkodningsalgoritme, som vi kalder MaskRepeat-Predict (MR-P). MR-P algoritmen giver højere prioritet til på hinanden følgende gentagne tokens, når de vælger tokens, der skal maskeres til næste iteration, og stopper iterationen efter måltokens konvergerer. Vi udfører omfattende eksperimenter på seks oversættelsesretninger med varierende datastørrelser. Resultaterne viser, at MR-P markant forbedrer ydeevnen med de samme modelparametre. Specielt opnår vi en BLEU-stigning på 1,39 point i WMT'14 En-De-oversættelsesopgaven.", 'nl': "Niet-autoregressieve vertaling (NAT) voorspelt alle doeltokens parallel en versnelt het inferentieproces aanzienlijk. Het Conditional Masked Language Model (CMLM) is een sterke basislijn van NAT. Het decodeert met het Mask-Predict algoritme dat de uitvoer iteratief verfijnt. De meeste werken over CMLM richten zich op de modelstructuur en de trainingsdoelstelling. Het decoderingsalgoritme is echter even belangrijk. We stellen een eenvoudig, effectief en eenvoudig te implementeren decoderingsalgoritme voor dat we MaskRepeat-Predict (MR-P) noemen. Het MR-P-algoritme geeft hogere prioriteit aan opeenvolgende herhaalde tokens bij het selecteren van tokens om te maskeren voor de volgende iteratie en stopt de iteratie nadat doeltokens convergeren. We voeren uitgebreide experimenten uit op zes vertaalrichtingen met verschillende gegevensgroottes. De resultaten tonen aan dat MR-P de prestaties aanzienlijk verbetert met dezelfde modelparameters. Specifiek bereiken we een BLEU-verhoging van 1.39 punten in de WMT'14 En-De vertaaltaak.", 'id': "Translation non-autoregressive (NAT) memprediksi semua token sasaran dalam paralel dan meningkatkan proses inferensi secara signifikan. Model Bahasa Bertopeng Kondisional (CMLM) adalah garis dasar yang kuat dari NAT. It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output.  Kebanyakan pekerjaan tentang CMLM fokus pada struktur model dan tujuan pelatihan. Namun, algoritma dekoding sama penting. We propose a simple, effective, and easy-to-implement decoding algorithm that we call MaskRepeat-Predict (MR-P).  Algoritma MR-P memberikan keutamaan yang lebih tinggi untuk token berulang berturut-turut ketika memilih token untuk masker untuk iterasi berikutnya dan menghentikan iterasi setelah token sasaran berkumpul. Kami melakukan eksperimen ekstensif pada enam arah terjemahan dengan ukuran data yang berbeda. Hasilnya menunjukkan bahwa MR-P meningkatkan prestasi dengan parameter model yang sama. Secara spesifik, kita mencapai peningkatan BLEU 1,39 poin dalam tugas terjemahan En-De WMT'14.", 'ko': "비자귀환번역(NAT)이 모든 목표 표시를 병행 예측하여 추리 과정을 현저히 가속화시킨다.조건 마스킹 언어 모델(CMLM)은 NAT의 강력한 베이스라인입니다.그것은 마스크 예측 알고리즘을 사용하여 디코딩을 하고 이 알고리즘은 반복적으로 출력을 세분화한다.대부분의 CMLM 관련 작업은 모델 구조와 교육 목표에 집중되어 있습니다.그러나 디코딩 알고리즘도 중요하다.우리는 MaskRepeat Predict(MR-P)라고 부르는 간단하고 효과적이며 실현하기 쉬운 디코딩 알고리즘을 제시했다.다음 교체를 위해 차단할 영패를 선택할 때 MR-P 알고리즘은 연속적으로 중복된 영패에 더 높은 우선순위를 주고 목표 영패가 수렴된 후에 교체를 멈춘다.우리는 서로 다른 데이터량의 여섯 가지 번역 방향에서 대량의 실험을 진행하였다.그 결과 MR-P는 모델 매개변수가 동일한 경우에도 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다.구체적으로 말하면 우리는 WMT'14 영역 반역 임무에서 1.39포인트의 BLEU 성장을 이루었다.", 'sw': "Tafsiri isiyo ya kudhibiti kujitegemea (NAT) inatabiri alama zote zinazolenga kwa kiwango kikubwa na inaongezeka sana mchakato wa maambukizi. Mradi wa lugha zilizotengenezwa na hali halisi (CMLM) ni msingi mkali wa NAT. Inapungua kwa utaalamu wa Mask-Predict ambao kwa ujumla unasahihi matokeo yake. Wengi wao wanafanya kazi kuhusu CMLM wakijikita kwenye muundo na lengo la mafunzo. Hata hivyo, utaalgorithi wa kupungua ni muhimu sawa. Tunapendekeza mialgorithi ya kupunguza kwa njia rahisi, yenye ufanisi na rahisi inayoitwa MaskRepeat-Predict (MR-P). Algorithi ya MR-P inawapa kipaumbele zaidi ya alama zinazoendelea mara kwa mara zinazoendelea wakati akichagua alama za kuvaa vifaa vinavyofuata na kuzuia viungo hivyo baada ya kubadilisha alama za malengo. Tunafanya majaribio makubwa katika maelekezo sita ya tafsiri yenye ukubwa wa takwimu tofauti. Matokeo yanaonyesha kwamba MR-P kwa kiasi kikubwa inaboresha utendaji huo kwa kipimo hicho cha mifano. Specifically, we achieve a BLEU increase of 1.39 points in the WMT'14 En-De translation task.", 'fa': "ترجمه\u200cهای غیر خودگریسی (NAT) تمام نشانه\u200cهای هدف را در موازی پیش\u200cبینی می\u200cکند و بسیار سرعت فرایند آلودگی را می\u200cدهد. مدل زبان ماسک شرایط (CMLM) یک خط پایین قوی از NAT است. آن با الگوریتم پیش\u200cبینی\u200cهای ماسک دکورد می\u200cکند که بازگشت را تغییر می\u200cدهد. بیشترین کارها در مورد CMLM روی ساختار مدل و هدف آموزش تمرکز می کنند. ولی الگوریتم دکوندیدن همانطور مهم است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک الگوریتم رمزبندی ساده، تاثیر و آسان برای عملکرد آن را که به نام MaskRepeat-Predict (MR-P) می\u200cگوییم. الگوریتم MR-P اولویت بالاتر را برای نشانه\u200cهای تکرار و تکرار بعد از انتخاب نشانه\u200cهای مخفی برای تکرار بعدی می\u200cدهد و تکرار را بعد از تبدیل نشانه\u200cهای هدف متوقف می\u200cکند. ما آزمایش های گسترده در شش مسیر ترجمه با اندازه های متفاوت داده انجام می دهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که MR-P عملکرد را با یک پارامتر مدل به طور معنی بهتر می\u200cکند. به طور خاص، ما به افزایش BLEU از 1.39 نقطه در وظیفه ترجمه WMT'14 En-De رسیدیم.", 'af': "Nie- autoregressiewe vertaling (NAT) voorskou al die doel tekens in parallele en betekenlik speur die inferensie proses op. Die voorwaardes Maskeer Taal Model (CMLM) is 'n sterk basislien van NAT. Dit dekodeer met die masker- voorskryf algoritme wat iteratief die uitvoer herstel. Die meeste werk oor CMLM fokus op die model struktuur en die onderwerp objekte. Maar die dekoderingsalgoritme is gelyk belangrik. Ons voorstel 'n eenvoudige, effektief en maklik om te implementeer dekoderalgoritme wat ons noem MaskRepeat-Predict (MR-P). Die MR- P algoritme gee hoër prioriteit aan volgende herhaalde tekens wanneer tekens kies om te masker vir die volgende iterasie en stop die iterasie na doel tokens konverkry. Ons doen uitbreidige eksperimente op ses vertaling rigtings met verskillende data groottes. Die resultate wys dat MR- P betekenlik die prestasie met dieselfde model parameters verbeter. Spesifieke, ons het 'n BLEU verhoog van 1,39 punte in die WMT'14 en-De-vertaling taak bereik.", 'tr': "Otomatik gaýd edilmez terjime edilmesi (NAT) hemme maksadyň töwziňini parallel we ýetişik prosesini töwerekde edir. Şahsy Maskirilen Dil Modeli (CMLM) NAT'yň güýçli bazylyk. Bu hat gaýd etmek üçin Maske-Predikt algoritmi bilen kodýar. CMLM barada köp işleýär nusga we okuw maksady barada fokus edýär. Ýöne, ködleme algoritmi deň wajypdyr. Biz MaskRepeat-Predict (MR-P) diýip atlandırılýan basit, etkinlik we kolay bir kodleme algoritmi teklif ediyoruz. MR Biz 6 terjime yönünde üýtgeden maglumat ölçüsi bilen döwletli deneyler etdik. Netijeler MR-P'iň eserini bir nusga parametreler bilen örän gowuralydygyny görkezýär. Adatça, WMT'14 En-De terjime göresinde 1,39 punkt artygyny ýetip bilýäris.", 'sq': "Përkthimi jo-autoregressiv (NAT) parashikon të gjitha shenjat objektive në paralel dhe shpejton ndjeshëm procesin e përfundimit. Modeli i gjuhës me maskë kushtuese (CMLM) është një bazë e fortë e NAT. Ajo dekoden me algoritmin Mask-Predict i cili përsëritësisht rafinon daljen. Shumica punon rreth CMLM fokusohet në strukturën e modelit dhe objektivin e trajnimit. Megjithatë, algoritmi i dekodimit është njëlloj i rëndësishëm. Ne propozojmë një algoritëm të thjeshtë, efektiv dhe të lehtë për zbatimin e dekodimit që ne e quajmë MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritmi MR-P i jep përparësi më të lartë tokenave të përsëritura në vazhdim kur zgjedh tokenat për të maskuar për përsëritjen e ardhshme dhe ndalon përsëritjen pasi tokenat objektive konvergojnë. Ne kryejmë eksperimente ekstensive në gjashtë drejtime përkthimi me madhësi të ndryshme të të dhënave. Rezultatet tregojnë se MR-P përmirëson ndjeshëm performancën me të njëjtat parametra modeli. Veçanërisht, ne arrijmë një rritje BLEU prej 1.39 pikë në detyrën e përkthimit en-De të WMT'14.", 'am': 'Non-autoregressive translation (NAT) target tokens all in parallel and significantly speed the infection process. የባሕላዊው ቋንቋ ሞዴል (CMLM) የNAT ጽኑ መሠረት ነው። አቀማመጥ ብዙዎቹ በCMLM ላይ ምሳሌ አካባቢ እና ትምህርት አቃውሞ ይሠራሉ፡፡ ነገር ግን የድምፅ አሌጎርቲም እኩል muhimu ነው፡፡ መስኮRepeat-Predict (MR-P) ብለን የምንጠራው ቀላል፣ ያማረ እና ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ The MR-P algorithm gives higher priority to consecutive repeated tokens when selecting tokens to mask for the next iteration and stops the iteration after target tokens converge.  በስድስት ትርጉም መንገድ ላይ በተለየ የዳታ መጠን እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቶቹ አ.R-P በዓይነቱ ሞዴል parameter የሚያሳድገውን ትክክል ያሳያል፡፡ በተለይም በWMT-14 ዓይን-De ትርጓሜ አድራሻ ላይ የ1.39 ነጥቦችን አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Ոչ-ավտոգրեսիվ թարգմանությունը (NAT) կանխատեսում է բոլոր նպատակային նշանները զուգահեռ և նշանակալի արագացնում է հետևյալների գործընթացը: Հանգամնային Մաշված լեզվի մոդելը (ԿՄԼՄ) NAT-ի ուժեղ հիմքում է: Այն կոդավորում է Mask-Forecast ալգորիթմի օգնությամբ, որը կրկնօրինակ բարելավում է արտադրությունը: Շատերը աշխատում են ԿՄԼՄ-ի շուրջ, կենտրոնանում են մոդելի կառուցվածքի և մարզիչ նպատակի վրա: Այնուամենայնիվ, կոդավորման ալգորիթմը նույնքան կարևոր է: Մենք առաջարկում ենք մի պարզ, արդյունավետ և հեշտ կիրառելի բացահայտելու ալգորիթմ, որը մենք անվանում ենք MaskRePet-Forecast (MR-P). ՄՌ-Պ ալգորիթմն ավելի բարձր գերակայություն է տալիս հաջորդ կրկնօրինակի նշաններին կրկնօրինակ կրկնօրինակների ընտրության ժամանակ, և կանգնեցնում է կրկնօրինակը նպատակային նշանների համընկման հետո: We conduct extensive experiments on six translation directions with varying data sizes.  The results show that MR-P significantly improves the performance with the same model parameters.  Մասնավորապես, մենք հասնում ենք ԲԼԵՎ-ի 1.39 միավորի աճի ԱՄԹ-14 թարգմանման գործում:', 'az': "Otomatik-regressiv tercümə (NAT) bütün məqsəd işaretlərini paralel olaraq təmin edir və infeksiya prosesini çox hızlandırır. Şərdiyyətli Maskalı Dil Modeli (CMLM) NAT'nin qüvvətli səhifəsidir. O, çıxışı yenidən dəyişdirən Mask-Predict algoritmi ilə kodlayır. Həqiqətən, çox CMLM üçün modellərin strukturlarına və təhsil məqsədilə odaqlanır. Ancaq kodlama algoritmi eyni zamanda mövcuddur. Biz MaskRepeat-Predict (MR-P) adlandırdığımız basit, etkili və asanlıqla kodlama algoritmi təklif edirik. MR-P algoritmi, sonraki tekrarlıq üçün möcüzələri maskara seçərkən və məqsəd möcüzələri birləşdikdən sonra tekrarlığı durdurur. Biz altı tercümə yönlərində müxtəlif məlumatlar böyüklüyü ilə geniş təcrübələr etdik. Sonuçlar MR-P-nin performansını aynı model parametrləri ilə çox yaxşılaşdırdığını göstərir. Beləcə, WMT'14 En-De çeviri işin in 1.39 nöqtəsində BLEU artırılmasını başarırıq.", 'bn': "না স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুবাদ (NAT) প্যারালেলে সকল লক্ষ্যের লক্ষ্য ভবিষ্যদ্বাণী করেছে এবং সংক্রান্ত প্রক্রিয়ার ব্যাপার অভিবাসী মাস করা ভাষার মডেল (CMLM) নাটির শক্তিশালী বেস্ট লাইন। এটি মাস- প্রেসিক্ট অ্যালগরিদম দ্বারা ডিকোড করে যা আউটপুট পুনরায় প্রকাশ করে। বেশীরভাগ সিএমএলএম মডেল কাঠামোর উপর মনোযোগ প্রদান করে এবং প্রশিক্ষণের উদ্দেশ্য নিয়ে কাজ করে। তবে ডিকোডিং অ্যালগরিদম একই রকম গুরুত্বপূর্ণ। আমরা একটি সাধারণ, কার্যকর এবং সহজ-ব্যবহার করার প্রস্তাব প্রস্তাব করছি যা আমরা মাস্কRepeat-Predict (এমআর-P) বলি। The MR-P algorithm gives higher priority to consecutive repeated tokens when selecting tokens to mask for the next iteration and stops the iteration after target tokens converge.  আমরা ছয়টি অনুবাদের দিকে বিস্তৃত পরীক্ষা করি বিভিন্ন তথ্যের আকার দিয়ে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এমআর-পি একই মডেলের প্যারামিটার দ্বারা প্রদর্শনের কার্যক্রম গুরুত্বপূর্ণ করে। বিশেষ করে, আমরা WMT'14 এন-De অনুবাদ কর্মসূচিতে ১.39 বিন্দুর বৃদ্ধি পেয়েছি।", 'bs': "Neautoregresivni prevod (NAT) predviđa sve ciljne znakove paralelno i značajno ubrzava proces infekcije. Ustvari maskirani jezik model (CMLM) je snažna početna linija NAT-a. Dekodira algoritam maske predviđenog koji ponovno refinira izlaz. Većina radi o CMLM-u usredotočiti se na modelsku strukturu i cilj obuke. Međutim, algoritam dekodiranja je jednako važan. Predlažemo jednostavan, efikasan i lako provesti algoritam za dekodiranje koji zovemo MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritam MR-P daje veći prioritet za sljedeće ponavljane znakove kada birate znakove za masku za sljedeću iteraciju i zaustavite iteraciju nakon konverzije ciljnih znakova. Provodimo široke eksperimente na šest smjernica prevođenja s različitim veličinama podataka. Rezultati pokazuju da MR-P značajno poboljšava učinku sa istim modelima. Posebno, postigli smo povećanje BLEU-a od 1,39 bodova u zadatku WMT'14 en-De prevoda.", 'de': "Die nicht autoregressive Übersetzung (NAT) prognostiziert alle Target Tokens parallel und beschleunigt den Inferenzprozess signifikant. Das Conditional Masked Language Model (CMLM) ist eine starke Basis von NAT. Es dekodiert mit dem Mask-Predict Algorithmus, der die Ausgabe iterativ verfeinert. Die meisten Arbeiten über CMLM konzentrieren sich auf die Modellstruktur und das Trainingsziel. Der Dekodierungsalgorithmus ist jedoch ebenso wichtig. Wir schlagen einen einfachen, effektiven und einfach zu implementierenden Dekodieralgorithmus vor, den wir MaskRepeat-Predict (MR-P) nennen. Der MR-P-Algorithmus gibt aufeinander folgende wiederholte Token höhere Priorität, wenn Token ausgewählt werden, die für die nächste Iteration maskiert werden sollen, und stoppt die Iteration, nachdem Ziel-Token konvergiert sind. Wir führen umfangreiche Experimente an sechs Übersetzungsrichtungen mit unterschiedlichen Datengrößen durch. Die Ergebnisse zeigen, dass MR-P die Leistung bei gleichen Modellparametern signifikant verbessert. Konkret erreichen wir eine BLEU-Erhöhung um 1.39 Punkte in der WMT'14 En-De Übersetzungsaufgabe.", 'ca': "La traducció no autoregressiva (NAT) prediu totes les fitxes d'objectiu en paral·lel i accelera significativament el procés de inferència. El model de llenguatge amb màscara condicional (CMLM) és una forta base de NAT. Decodia amb l'algoritme Mask-Predict que refina iterativament la producció. La majoria treballa sobre CMLM es centra en l'estructura del model i l'objectiu d'entrenament. Però l'algoritme de decodificació és igualment important. Proposem un algoritme de decodificació simple, efectiu i fàcil d'implementar que anomenem MaskRepeat-Predict (MR-P). L'algoritme MR-P dóna més prioritat a les fitxes repetidas consecutives quan selecciona fitxes per mascarar la següent iteració i deté la iteració després que les fitxes alvo convergeixin. Fem experiments extensos en sis direccions de traducció amb diferents dimensions de dades. Els resultats mostran que la MR-P millora significativament el rendiment amb els mateixos paràmetres de model. Concretament, aconsegueixem un augment de 1,39 punts en la tasca de traducció en-de de WMT'14.", 'hr': "Neautoregresivni prevod (NAT) predviđa sve ciljne znakove paralelno i značajno ubrzava proces infekcije. Ustvari maskirani jezik model (CMLM) je snažna početna linija NAT-a. On dekodira algoritmom maske predviđenog, koji ponovno refinira izlaz. Većina radova o CMLM-u usredotoči se na model strukturu i cilj obuke. Međutim, algoritam dekodiranja je jednako važan. Predlažemo jednostavan, učinkovit i lako provesti algoritam dekodiranja koji zovemo MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritam MR-P daje veći prioritet za sljedeće ponavljane znakove kada birate znakove za masku za sljedeću iteraciju i zaustavite iteraciju nakon konverzije ciljnih znakova. Provodimo široke eksperimente na šest smjernica prevođenja s različitim veličinama podataka. Rezultati pokazuju da MR-P značajno poboljšava učinku s istim modelima. Posebno, postigli smo povećanje BLEU-a od 1,39 bodova u zadatku WMT'14 za prevod en-De.", 'cs': "Non-autoregresivní překlad (NAT) předpovídá všechny cílové tokeny paralelně a výrazně urychluje proces inference. Model podmíněného maskovaného jazyka (CMLM) je silným základním základem NAT. Dekóduje pomocí algoritmu Mask-Predict, který iterativně upřesňuje výstup. Většina práce o CMLM se zaměřuje na strukturu modelu a cíl tréninku. Nicméně, dekódování algoritmu je stejně důležité. Navrhujeme jednoduchý, efektivní a snadno implementovatelný dekódovací algoritmus, který nazýváme MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritmus MR-P dává vyšší prioritu následujícím opakovaným tokenům při výběru tokenů k maskování pro další iteraci a zastaví iteraci po konvergenci cílových tokenů. Provádíme rozsáhlé experimenty na šesti směrech překladu s různými velikostmi dat. Výsledky ukazují, že MR-P výrazně zlepšuje výkon při stejných parametrech modelu. Konkrétně dosáhneme zvýšení BLEU o 1.39 bodů v úkolu WMT'14 En-De.", 'et': "Mitte-autoregressiivne tõlge (NAT) ennustab kõiki sihtmärke paralleelselt ja kiirendab märkimisväärselt järelduste protsessi. Tingimuslik maskeeritud keele mudel (CMLM) on NATi tugev lähtealus. See dekodeerib Mask-Predict algoritmiga, mis iteratiivselt täpsustab väljundit. Enamik CMLMi teemalisi töid keskendub mudeli struktuurile ja koolituse eesmärgile. Samas on dekodeerimisalgoritm sama oluline. Pakume välja lihtsa, tõhusa ja lihtsalt rakendatava dekodeerimise algoritmi, mida kutsume MaskRepeat-Predict (MR-P). MR-P algoritm annab järjestikustele korduvatele tokenitele suurema prioriteedi järgmise iteratsiooni jaoks maskeerimiseks märkide valimisel ja peatab iteratsiooni pärast sihtmärkide lähenemist. Teostame ulatuslikke eksperimente kuues erineva suurusega tõlkesuunas. Tulemused näitavad, et MR-P parandab oluliselt jõudlust samade mudeli parameetritega. Täpsemalt saavutame WMT'14 En-De tõlketöös BLEU tõusu 1,39 punkti võrra.", 'fi': "Ei-autoregressiivinen käännös (NAT) ennustaa kaikki kohdemerkit rinnakkain ja nopeuttaa merkittävästi päättelyprosessia. Conditional Masked Language Model (CMLM) on NAT:n vahva perusta. Se dekoodaa Mask-Predict algoritmilla, joka iteratiivisesti tarkentaa tulosta. Suurin osa CMLM:stä keskittyy mallirakenteeseen ja koulutustavoitteeseen. Dekoodausalgoritmi on kuitenkin yhtä tärkeä. Ehdotamme yksinkertaista, tehokasta ja helppokäyttöistä dekoodausalgoritmia, jota kutsumme MaskRepeat-Predictiksi (MR-P). MR-P-algoritmi antaa suuremman prioriteetin peräkkäisille toistuville tokeneille valittaessa merkkejä naamioitavaksi seuraavaa iteraatiota varten ja pysäyttää iteraation kohdepolettien lähentymisen jälkeen. Teemme laajoja kokeita kuudella käännössuunnalla, joissa aineisto vaihtelee. Tulokset osoittavat, että MR-P parantaa merkittävästi suorituskykyä samoilla malliparametreilla. Tarkemmin sanottuna saavutamme BLEU-lisäyksen 1,39 pisteellä WMT'14 En-De -käännöstyössä.", 'ha': "@ info: whatsthis @ action: button Yana kodi da algoritum na-Predict-Mai maras da ke keɓa gabatar da yanzu. Babu mafi yawan aiki a kan CMLM yana fokus a kan salon misalin ayuka da abun da ya kula. A lokacin da aka buɗe algorisi na da amfani. Munã goyyar da algoritri mai sauƙi, mai amfani da mai sauƙi, kuma da mai amfani da yin amfani da shi, da sunan MaskRepRepate-Predict (MR-P). Algoritm na MR-P yana da mafi kyauta ga alama na daidai da sau-daidai idan an zãɓi ayukan ayuka da aka rufe wa abun na ƙarami kuma ya tsaye itencin bayan ayukan ayuka na hatin ayuka. Munã samun jarrabãwa masu yawa a kan shiryarwa 6 masu fassara da zane-zane-zane. Mataimakin na nuna cewa MR-P mai girma ya gyãra game da parameters guda. Specifically, we achieve a BLEU increase of 1.39 points in the WMT'14 En-De translation task.", 'sk': "Neavtoregresivni prevod (NAT) napoveduje vse ciljne žetone vzporedno in bistveno pospeši postopek sklepanja. Model pogojnega maskega jezika (CMLM) je močan osnovni izhodišče NAT. Dekodira z algoritmom Mask-Predict, ki iterativno izboljšuje izhod. Večina del o CMLM se osredotoča na strukturo modela in cilj usposabljanja. Vendar pa je algoritem dekodiranja enako pomemben. Predlagamo preprost, učinkovit in enostaven za izvedbo dekodiranja algoritma, ki ga imenujemo MaskRepeat-Predict (MR-P). Algoritem MR-P daje večjo prednost zaporednim ponavljajočim se žetonom pri izbiri žetonov, ki jih bodo zakrili za naslednjo ponovitev, in ustavi ponovitev po konvergenci ciljnih žetonov. Izvajamo obsežne eksperimente na šestih smereh prevajanja z različnimi velikostmi podatkov. Rezultati kažejo, da MR-P bistveno izboljša zmogljivost z istimi parametri modela. Natančneje, dosežemo povečanje BLEU za 1,39 točke v nalogi prevajanja WMT'14 En-De.", 'he': 'התרגום לא אוטומגרסיבי (NAT) חושף את כל סימני המטרה במקביל ומאיץ באופן משמעותי את תהליך ההנחה. מודל השפה המסוכה בתנאי (CMLM) הוא רמז חזק של NAT. הוא מתקן עם אלגוריתם "תחושת המסכה" שמעדכן את ההוצאה באופן חוזר. רוב העבודות על CMLM התמקדו במבנה המודל והמטרה האימונית. בכל אופן, האלגוריתם של הפענוח חשוב באותה מידה. אנו מציעים אלגוריתם פשוט, יעיל וקל להפעיל לפיתוח שאנחנו קוראים לו מחדש-מחדש (MR-P). אלגוריתם MR-P נותן עדיפות גבוהה יותר לסימנים חוזרים בשורה כאשר בוחרים סימנים כדי להסתיר עבור החזרה הבאה ולעצור את החזרה לאחר סימני המטרה מתקרבים. We conduct extensive experiments on six translation directions with varying data sizes.  התוצאות מראות שמאר.אר.פי משפר באופן משמעותי את ההופעה עם אותם פרמטרים מודל. במיוחד, אנו משיגים גידול BLEU של 1.39 נקודות במשימת התרגום En-De של WMT\'14.', 'bo': "Non-autoregressive translation (NAT) Conditional Masked Language Model (CMLM) is a strong baseline of NAT. It decodes with the Mask-Predict algorithm which iteratively refines the output. CMLM སྐོར་གྱི་ཡོད་ཆེ་ཆུང་ནི་མ་དབྱིབས་དབྱིབས་དང་སྒྲིག་འགོད་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་བློ་གཏོང ཡིན་ནའང་། འོན་ཀྱང་། སྒྲིག་རྩིས་བ་མཚུངས་པར་གལ་ཆེན་རེད། ང་ཚོས་MaskRepeat-Predict MR-P སྒྲིག་སྟངས་གྱིས་རྗེས་མའི་བསྡུར་ལ་མཚོན་རྟགས་སྔོན་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་སྐབས་སྔོན་མཐུན་གྱི་མཐོ་རིམ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་ཚད་འདྲ་མ་འགྱུར་བའི་གྲངས་སུ་བརྟག་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། The results show that MR-P significantly improves the performance with the same model parameters. དམིགས་བསལ་ནི། WMT'14ཨིན་ཌི་ལི་ཡིག་སྐབས་ཀྱི་ཚོར་ཡིག་ཆ་རན་ཐབས་ལམ་ལྡན་གྱི་དར་བསྐྱེད་ཚད་༡༤༣་ཞིག", 'jv': 'Gak-autoRegresno Tarjamahan Sampeyan Masked Language model (SMLM) kuwi adalah ngesoko sistem CLANT. Rasane dadi kelompok karo Mask-Pridik Algorithm sing ditambane kapan mulai nggawe Piye cara-cara sing barang kelas SMLM seneng nggawe sistem model lan object-cara politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé nggunakake sistem akeh, efek, lan gampang-pakan nggawe ngupakan Algorithm kuwi nggawe Maskrepate-predikt (MR-P). MR-P Laptop" and "Desktop Rejalong ngomong ke MR-P ngerasakno ngono akeh operasi kanggo model Parameter sing beranduh Tulung wigatining, kita sampeyan pancen kanggo nyeleh kanggo 1.34 puntu kanggo ngilangno WT\'14 en-de terjamahan.'}
{'en': 'Open Vocabulary Extreme Classification Using Generative Models', 'ar': 'نمذجة العلاقات المفتوحة: تعلم تحديد العلاقات بين الكيانات', 'fr': 'Modélisation des relations ouvertes\xa0: apprendre à définir les relations entre les entités', 'es': 'Modelado de relaciones abiertas: aprender a definir relaciones entre entidades', 'pt': 'Modelagem de Relações Abertas: Aprendendo a Definir Relações entre Entidades', 'ja': 'オープンリレーションモデリング：エンティティ間の関係を定義するための学習', 'hi': 'ओपन रिलेशन मॉडलिंग: संस्थाओं के बीच संबंधों को परिभाषित करने के लिए सीखना', 'zh': '开放式建模:学义实', 'ru': 'Моделирование открытых отношений: обучение определению отношений между сущностями', 'ga': 'Samhaltú Caidrimh Oscailte: Ag Foghlaim conas Caidrimh idir Aonáin a Shainmhíniú', 'ka': 'გახსნა რეფორმაციის მოდელირება: ელემენტების განსაზღვრება', 'hu': 'Nyílt kapcsolat modellezés: Megtanulás meghatározni az entitások közötti kapcsolatokat', 'el': 'Μοντελοποίηση Ανοιχτών Σχέσεων: Μάθηση για τον καθορισμό των σχέσεων μεταξύ οντοτήτων', 'it': 'Modellazione di relazioni aperte: imparare a definire le relazioni tra entità', 'kk': 'Қатынасын ашу үлгісі: Нысандардың қатынасын анықтау оқыту', 'lt': 'Atvirų santykių modeliavimas: mokymasis apibrėžti subjektų santykius', 'mk': 'Open Relation Modeling: Learning to Define Relations between Entities', 'ms': 'Pemodelan Hubungan Buka: Belajar untuk menentukan Hubungan antara Entiti', 'ml': 'ബന്ധം തുറക്കുക: എന്റിറ്റികള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Mudellar tar-Relazzjonijiet Miftuħa: Tagħlim biex jiddefinixxi r-Relazzjonijiet bejn l-Entitajiet', 'mn': 'Хувь загвар нээлттэй: Объектуудын харилцааныг тодорхойлох суралцах', 'no': 'Opna relasjonsmodellering: Læring å definera relasjonar mellom einingar', 'pl': 'Modelowanie relacji otwartych: nauka definiowania relacji między podmiotami', 'ro': 'Modelarea relațiilor deschise: Învățarea de a defini relațiile dintre entități', 'sr': 'Modeliranje otvorenih odnosa: učenje definisanja odnosa između poduzeća', 'si': '@ label: textbox', 'so': 'Qoraalka furan ee xiriirka: Learning to Define Relations between Enties', 'sv': 'Modellering av öppna relationer: Att lära sig definiera relationer mellan enheter', 'ta': 'திற', 'ur': 'Open Relation Modeling: Learning to Define Relations between Entities', 'uz': 'Ulanish usulini ochish:', 'vi': 'Chế độ tương đối mở: Học cách xác định quan hệ giữa các loài', 'da': 'Open Relation Modeling: At lære at definere relationer mellem enheder', 'bg': 'Моделиране на отворена връзка: учене да дефинира отношенията между субектите', 'hr': 'Modeliranje otvorenih odnosa: učenje definiranja odnosa između poduzeća', 'nl': 'Open Relatiemodellering: Leren Relaties tussen Entiteiten te definiëren', 'id': 'Modeling Hubungan Buka: Belajar untuk menentukan Hubungan antara Entitas', 'de': 'Open Relation Modeling: Lernen, Beziehungen zwischen Entitäten zu definieren', 'fa': 'مدل رابطه باز: یاد گرفتن برای تعریف رابطه بین واحدها', 'ko': '개방 관계 모델링: 실체 간의 관계 학습 정의', 'sw': 'Open Relationship Modeling: Learn to Define Relations between Entities', 'tr': 'Görniş Opşenleri Aç', 'af': 'Open Relasie Modelering: Leer om te definieer Relasies tussen Entiteit', 'sq': 'Modelimi i marrëdhënieve të hapura: Mësimi për të përcaktuar marrëdhëniet midis njësive', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բաց հարաբերությունների մոդելավորումը. սովորել սահմանել միավորների միջև հարաբերությունները', 'az': 'ńįliŇükil…ôri A√ß Modeli: ńįliŇükil…ôr arasńĪndakńĪ ńįliŇükil…ôri √Ėyr…ônm…ôk', 'bn': 'সংযোগ মোডেল খোলো: এন্টিটির মধ্যে সম্পর্ক নির্ধারণ করতে শিখা হচ্ছে', 'bs': 'Modeliranje otvorenih odnosa: učenje definiranja odnosa između poduzeća', 'ca': 'Modells de relacions obertes: Aprendre a definir relacions entre entitats', 'cs': 'Modelování otevřených vztahů: Naučení definovat vztahy mezi entitami', 'et': 'Avatud suhete modelleerimine: õppimine määratlema suhteid üksuste vahel', 'fi': 'Open Relation Modeling: Oppiminen määrittelemään entiteettien välisiä suhteita', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'Open Relation Modeling: Learning to Define Relations between Entities', 'sk': 'Modeliranje odprtih odnosov: učenje definiranja odnosov med subjekti', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པ། དབྱིབས་དང་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཞིག་དག་རྩོལ་ན།', 'he': 'מודל יחסים פתוחים: ללמוד להגדיר יחסים בין יחידות'}
{'en': 'The extreme multi label classification XMC task aims at tagging content with a subset of labels from an extremely large label set The label vocabulary is typically defined in advance by domain experts and assumed to capture all necessary tags However in real world scenarios this label set although large is often incomplete and experts frequently need to refine it To develop systems that simplify this process we introduce the task of open vocabulary XMC OXMC): given a piece of content predict a set of labels some of which may be outside of the known tag set Hence in addition to not having training data for some labelsas is the case in zero shot classificationmodels need to invent some labels on thefly We propose GROOV a fine tuned seq2seq model for OXMC that generates the set of labels as a flat sequence and is trained using a novel loss independent of predicted label order We show the efficacy of the approach experimenting with popular XMC datasets for which GROOV is able to predict meaningful labels outside the given vocabulary while performing on par with state of the art solutions for known labels', 'ar': 'يمكن تمثيل العلاقات بين الكيانات بحالات مختلفة ، على سبيل المثال ، جملة تحتوي على كلا الكيانين أو حقيقة في الرسم البياني المعرفي (KG). ومع ذلك ، قد لا تلتقط هذه الحالات العلاقات العامة بين الكيانات جيدًا ، وقد يكون من الصعب فهمها من قبل البشر ، وحتى قد لا يتم العثور عليها بسبب عدم اكتمال مصدر المعرفة. في هذه الورقة ، نقدم مشكلة نمذجة العلاقات المفتوحة - بالنظر إلى كيانين ، يتم إنشاء جملة متماسكة تصف العلاقة بينهما. لحل هذه المشكلة ، نقترح تعليم الآلات إنشاء أوصاف علاقة تشبه التعريف عن طريق السماح لهم بالتعلم من تحديد الكيانات. على وجه التحديد ، نقوم بضبط نماذج اللغة المدربة مسبقًا (PLM) لإنتاج تعريفات مشروطة بأزواج الكيانات المستخرجة. لمساعدة PLMs على التفكير بين الكيانات وتوفير معرفة علائقية إضافية لـ PLMs لنمذجة العلاقة المفتوحة ، نقوم بدمج مسارات التفكير في KGs وتضمين آلية اختيار مسار التفكير. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يمكن أن يولد أوصافًا موجزة ولكن مفيدة للعلاقة تلتقط الخصائص التمثيلية للكيانات.', 'fr': "Les relations entre les entités peuvent être représentées par différentes instances, par exemple une phrase contenant les deux entités ou un fait dans un Knowledge Graph (KG). Cependant, ces cas peuvent ne pas bien saisir les relations générales entre les entités, peuvent être difficiles à comprendre par les humains, voire introuvables en raison du caractère incomplet de la source de connaissances. Dans cet article, nous présentons le problème Open Relation Modeling\xa0: si deux entités sont utilisées, générez une phrase cohérente décrivant la relation entre elles. Pour résoudre ce problème, nous proposons d'apprendre aux machines à générer des descriptions de relations de type définition en leur permettant d'apprendre en définissant des entités. Plus précisément, nous affinons les modèles de langage pré-entraînés (PLM) afin de produire des définitions conditionnées par des paires d'entités extraites. Pour aider les PLM à raisonner entre les entités et à fournir des connaissances relationnelles supplémentaires aux PLM pour la modélisation de relations ouvertes, nous intégrons des chemins de raisonnement dans les KG et incluons un mécanisme de sélection de chemin de raisonnement. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle peut générer des descriptions de relations concises mais informatives qui capturent les caractéristiques représentatives des entités.", 'es': 'Las relaciones entre entidades se pueden representar mediante diferentes instancias, por ejemplo, una oración que contenga ambas entidades o un hecho en un Knowledge Graph (KG). Sin embargo, es posible que estos casos no capten bien las relaciones generales entre las entidades, pueden ser difíciles de entender para los humanos, incluso puede que no se encuentren debido a la falta de integridad de la fuente de conocimiento. En este artículo, presentamos el problema de Modelado de Relaciones Abiertas: dadas dos entidades, generamos una oración coherente que describa la relación entre ellas. Para resolver este problema, proponemos enseñar a las máquinas a generar descripciones de relaciones de tipo definición permitiéndoles aprender de las entidades definitorias. Específicamente, ajustamos los modelos de lenguaje preentrenados (PLM) para producir definiciones condicionadas a los pares de entidades extraídos. Para ayudar a los PLM a razonar entre entidades y proporcionar conocimiento relacional adicional a los PLM para el modelado de relaciones abiertas, incorporamos rutas de razonamiento en los KG e incluimos un mecanismo de selección de rutas de razonamiento. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo puede generar descripciones de relaciones concisas pero informativas que capturan las características representativas de las entidades.', 'pt': 'As relações entre entidades podem ser representadas por diferentes instâncias, por exemplo, uma sentença contendo ambas as entidades ou um fato em um Knowledge Graph (KG). No entanto, essas instâncias podem não capturar bem as relações gerais entre entidades, podem ser difíceis de entender por humanos, até mesmo podem não ser encontradas devido à incompletude da fonte de conhecimento. Neste artigo, apresentamos o problema de Modelagem de Relações Abertas - dadas duas entidades, gerar uma sentença coerente descrevendo a relação entre elas. Para resolver este problema, propomos ensinar as máquinas a gerar descrições de relações do tipo definição, deixando-as aprender com as entidades definidoras. Especificamente, ajustamos modelos de linguagem pré-treinados (PLMs) para produzir definições condicionadas a pares de entidades extraídos. Para ajudar os PLMs a raciocinar entre entidades e fornecer conhecimento relacional adicional aos PLMs para modelagem de relações abertas, incorporamos caminhos de raciocínio em KGs e incluímos um mecanismo de seleção de caminhos de raciocínio. Resultados experimentais mostram que nosso modelo pode gerar descrições de relações concisas, mas informativas, que capturam as características representativas das entidades.', 'ja': 'エンティティ間の関係は、異なるインスタンス、例えば、ナレッジグラフ（ Ｋ Ｇ ）内の両方のエンティティまたは事実を含む文章によって表すことができる。 しかし、これらの事例は、エンティティ間の一般的な関係をうまく捉えていない可能性があり、知識源の不完全さのために見つけることができない場合もあり、人間が理解することが困難である可能性がある。 この論文では、オープンリレーション・モデリングの問題を紹介します。2つのエンティティを考慮して、それらの間の関係を記述する一貫した文を生成します。 この問題を解決するために、マシンにエンティティの定義から学習させることで、定義のような関係記述を生成することを教えることを提案します。 具体的には、抽出されたエンティティペアに条件付けられた定義を生成するために、事前にトレーニングされた言語モデル（ PLM ）を微調整します。 PLMがエンティティ間で推論し、オープンリレーション・モデリングのためにPLMに追加のリレーションシップ知識を提供するのを助けるために、KGに推論パスを組み込み、推論パス選択メカニズムを含めます。 実験結果は、当社のモデルが、エンティティの代表的な特徴を取り込んだ簡潔で情報に富んだ関係記述を生成することができることを示しています。', 'zh': '实体之际,可以异例相示,如含两体之句,知图谱(KG)之实。 然此例或不可善捕,或难为人所解,或因知来不全不可得。 本文引开建模问 - 给定两体,成一贯句。 为此者,吾请教之机器使学于定义实体而类之。 具体来说,微调预训语模样 (PLM),以生取对为义。 为PLM推理于实体之间,为PLM额外之知以开放式建模,整合于KG,兼推理路径择机制。 实验结果表明,吾形可以成约而信富者,以得其代表性也。', 'hi': 'संस्थाओं के बीच संबंधों को विभिन्न उदाहरणों द्वारा दर्शाया जा सकता है, उदाहरण के लिए, एक वाक्य जिसमें दोनों संस्थाएं या नॉलेज ग्राफ (केजी) में एक तथ्य शामिल है। हालांकि, ये उदाहरण संस्थाओं के बीच सामान्य संबंधों को अच्छी तरह से कैप्चर नहीं कर सकते हैं, मनुष्यों द्वारा समझना मुश्किल हो सकता है, यहां तक कि ज्ञान स्रोत की अपूर्णता के कारण भी नहीं पाया जा सकता है। इस पेपर में, हम ओपन रिलेशन मॉडलिंग समस्या का परिचय देते हैं - दो संस्थाओं को देखते हुए, उनके बीच संबंध का वर्णन करने वाला एक सुसंगत वाक्य उत्पन्न करते हैं। इस समस्या को हल करने के लिए, हम मशीनों को परिभाषा-जैसे संबंध विवरण उत्पन्न करने के लिए सिखाने का प्रस्ताव करते हैं, जिससे उन्हें संस्थाओं को परिभाषित करने से सीखना पड़ता है। विशेष रूप से, हम निकाले गए इकाई जोड़े पर वातानुकूलित परिभाषाओं का उत्पादन करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल (पीएलएम) को ठीक करते हैं। संस्थाओं के बीच पीएलएम के कारण में मदद करने और खुले संबंध मॉडलिंग के लिए पीएलएम को अतिरिक्त संबंधपरक ज्ञान प्रदान करने के लिए, हम केजी में तर्क पथ ों को शामिल करते हैं और एक तर्क पथ चयन तंत्र शामिल करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल संक्षिप्त लेकिन जानकारीपूर्ण संबंध विवरण उत्पन्न कर सकता है जो संस्थाओं की प्रतिनिधि विशेषताओं को कैप्चर करता है।', 'ru': 'Отношения между сущностями могут быть представлены различными экземплярами, например, предложением, содержащим обе сущности, или фактом в графе знаний (KG). Тем не менее, эти примеры могут не вполне отражать общие отношения между сущностями, могут быть трудны для понимания людьми, даже могут не быть найдены из-за неполноты источника знаний. В данной работе мы вводим задачу Open Relation Modeling - при наличии двух сущностей, генерируем связное предложение, описывающее взаимосвязь между ними. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем научить машины генерировать описания отношений, похожие на определения, позволяя им учиться у определяющих сущностей. В частности, мы тонко настраиваем предварительно обученные языковые модели (PLMS) для создания определений, основанных на извлеченных парах сущностей. Чтобы помочь PLMS рассуждать между сущностями и предоставить дополнительные реляционные знания PLMS для моделирования открытых отношений, мы включаем пути рассуждений в KG и включаем механизм выбора пути рассуждений. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель может генерировать краткие, но информативные описания отношений, которые отражают репрезентативные характеристики сущностей.', 'ga': 'Is féidir caidreamh idir eintitis a léiriú trí chásanna éagsúla, m.sh., abairt ina bhfuil an dá aonán nó fíoras i nGraf Eolais (KG). Mar sin féin, b’fhéidir nach dtaispeánfadh na cásanna seo an caidreamh ginearálta idir eintitis, d’fhéadfadh go mbeadh sé deacair ag daoine iad a thuiscint, b’fhéidir nach bhfaighfear iad fiú mar gheall ar neamhiomlán an fhoinse eolais. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach an fhadhb um Shamhaltú Caidrimh Oscailte - nuair a thugtar dhá aonán, gintear abairt chomhleanúnach ag cur síos ar an ngaol eatarthu. Chun an fhadhb seo a réiteach, tá sé beartaithe againn meaisíní a mhúineadh chun tuairiscí ar nós sainmhínithe a ghiniúint trí ligean dóibh foghlaim ó aonáin shainithe. Go sonrach, déanaimid mionchoigeartú ar Mhúnlaí Teanga Réamhoilte (PLManna) chun sainmhínithe a sholáthar atá coinníollach ar phéirí aonán asbhainte. Chun cabhrú le PLManna réasúnú a dhéanamh idir eintitis agus eolas breise gaolmhar a sholáthar do PLManna le haghaidh samhaltú caidrimh oscailte, ionchorpraímid cosáin réasúnaíochta i KGanna agus áirímid meicníocht um roghnú cosán réasúnaíochta. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár múnla cur síos gonta ach faisnéiseach a ghiniúint a chuimsíonn tréithe ionadaíocha na n-eintiteas.', 'ka': 'ელემენტების შესახებ განსხვავებული ინსტენსტიების შესახებ, მაგალითად, სიტყვა, რომელიც ორივე ელემენტები ან ფაქტის შესახებ ცნობიერი გრაფიკში (KG). მაგრამ, ეს ინსტაციები შეიძლება არ უფრო კარგი გააკეთება ინტერტიების განმავლობაში, შეიძლება ადამიანების განმავლობაში ძალიან რთული იყოს, მაგრამ შეიძლება არ მოიძლება იყოს იმი ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ პრობლემა გახსნილი შესახებ მოდელირების პრობლემა - ორი ინტერტიებით, შევქმნა შესაძლებელი წესნა, რომელიც მათ შორის შესახებ განახ ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მინდა მაქსინტებს გასწავლათ განსაზღვრების განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით. განსაკუთრებულია, ჩვენ წინ შესწავლა წინ მოდელები (PLMs) განსაკუთრებული განსაკუთრებით, რომლებიც ექსტრაქტირებული ინტერტის ზოგებისთვის. რომ დახმარება პლემენტების მიზეზი ელემენტების შორის და პლემენტების დამატებით დამატებით დამატებით პლემენტების შესახებ, ჩვენ კი.გულისხმებით არსებული გულისხმები დავყენებ ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენი მოდელი შეიძლება წარმოიქმნა კი, მაგრამ ინფორმატიური შესახებ განახლებები, რომლებიც ინფორმატიური შესახებ, რომლებიც განა', 'el': 'Οι σχέσεις μεταξύ οντοτήτων μπορούν να αναπαριστούν από διαφορετικές περιπτώσεις, π.χ. μια πρόταση που περιέχει και τις δύο οντότητες ή ένα γεγονός σε ένα Γράφημα Γνώσης (KG). Ωστόσο, αυτές οι περιπτώσεις μπορεί να μην αποτυπώνουν καλά τις γενικές σχέσεις μεταξύ οντοτήτων, μπορεί να είναι δύσκολο να κατανοηθούν από τους ανθρώπους, ακόμη και να μην βρεθούν λόγω της ελλιπούς πηγής γνώσης. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε το πρόβλημα της Μοντελοποίησης Ανοικτών Σχέσεων με δεδομένες δύο οντότητες, παράγουμε μια συνεκτική πρόταση που περιγράφει τη σχέση μεταξύ τους. Για να επιλύσουμε αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε να διδάξουμε στις μηχανές να παράγουν περιγραφές σχέσεων που μοιάζουν με ορισμούς αφήνοντάς τους να μάθουν από τον ορισμό οντοτήτων. Συγκεκριμένα, συντονίζουμε τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλωσσών (για να παράγουμε ορισμούς που εξαρτώνται από τα εξαγόμενα ζεύγη οντοτήτων. Για να βοηθήσουμε τους PLMs να λογικεύουν μεταξύ οντοτήτων και να παράσχουμε πρόσθετες σχεσιακές γνώσεις στα PLMs για την ανοικτή μοντελοποίηση σχέσεων, ενσωματώνουμε μονοπάτια συλλογισμού σε KG και συμπεριλαμβάνουμε έναν μηχανισμό επιλογής διαδρομής συλλογισμού. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας μπορεί να δημιουργήσει συνοπτικές αλλά ενημερωτικές περιγραφές σχέσεων που αποτυπώνουν τα αντιπροσωπευτικά χαρακτηριστικά των οντοτήτων.', 'hu': 'Az entitások közötti kapcsolatokat különböző például egy mondat, amely mindkét entitást tartalmaz, vagy egy tény egy Tudásgrafban (KG). Ezek az esetek azonban nem fogják meg jól az entitások közötti általános kapcsolatokat, lehet, hogy nehéz megérteni az emberek számára, sőt, hogy nem találhatók meg a tudásforrás hiányossága miatt. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az Open Relation Modeling problémát - két entitás esetében egy koherens mondatot generálunk, amely leírja a köztük lévő kapcsolatot. A probléma megoldásához azt javasoljuk, hogy a gépeket megtanítsuk definíciószerű kapcsolatleírások létrehozására azáltal, hogy tanuljanak az entitások definiálásából. Konkrétan finomhangoljuk az előképzett nyelvi modelleket (PLM-eket), hogy a kivont entitáspárokra vonatkozó definíciókat készítsük. Annak érdekében, hogy a PLM-k az entitások közötti érvelést segítsük, és további relatív ismereteket biztosítsunk a PLM-ek számára a nyílt kapcsolat modellezéséhez, magunkba foglaljuk az érvelési útvonalakat a KG-kben és magunkba foglalunk egy érvelési útvonal kiválasztási mechanizmust. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk tömör, de informatív kapcsolatleírásokat képes generálni, amelyek rögzítik az entitások reprezentatív jellemzőit.', 'kk': 'Нәтижелер арасындағы қатынастар түрлі мәселелер, мысалы, білім графикасында екі нысандар немесе факты (KG) деген сөзді көрсетіледі. Бірақ бұл мәселелер бірліктер арасындағы жалпы қатынастарды түсіндіруге мүмкін, адамдардың түсіндіру қиын болуы мүмкін, білім көзінің толықтығы себебі де табылмауы мүмкін. Бұл қағазда, біз Open Relations Modeling мәселесін таңдаймыз - екі бірліктер берілген, олардың арасындағы қатынасын түсініп тұратын сәйкес сөзді құрамыз. Бұл мәселеді шешу үшін, біз машиналарды анықтау үшін анықтамасының сипаттамасын құру үшін оқытуға мүмкіндік береміз. Ескерту үшін біз алдындағы тіл үлгілерін (PLMs) таңдап алып шығару үшін анықтамаларды жасау үшін таңдаймыз. ПЛМ бағдарламалар арасындағы себептерді көмектесу және PLM бағдарламаларына ашық қатынас үшін қосымша білім беру үшін, біз бұл бағыттау жолдарын KG- де қосу және бағыттау жолдарын таңдау Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміздің тұрақты, бірақ мәліметтік қасиеттерді түсіндіру үшін мәліметтік қасиеттерді түсіндіре алады.', 'it': "Le relazioni tra entità possono essere rappresentate da istanze diverse, ad esempio una frase contenente entrambe le entità o un fatto in un Knowledge Graph (KG). Tuttavia, questi casi potrebbero non catturare bene le relazioni generali tra entità, possono essere difficili da capire dagli esseri umani, anche potrebbero non essere trovati a causa dell'incompletezza della fonte della conoscenza. In questo articolo, presentiamo il problema di Open Relation Modeling - date due entità, generare una frase coerente che descrive la relazione tra di loro. Per risolvere questo problema, proponiamo di insegnare alle macchine a generare descrizioni di relazione definitorie, permettendole di imparare dalle entità definitorie. Nello specifico, perfezioniamo i modelli linguistici pre-addestrati (PLM) per produrre definizioni condizionate dalle coppie di entità estratte. Per aiutare i PLM a ragionare tra entità e fornire ulteriori conoscenze relazionali ai PLM per la modellazione di relazioni aperte, incorporamo percorsi di ragionamento in KG e includiamo un meccanismo di selezione del percorso di ragionamento. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello può generare descrizioni di relazioni concise ma informative che catturano le caratteristiche rappresentative delle entità.", 'lt': 'Subjektų santykius gali atstovauti skirtingi atvejai, pvz., sakinys, kuriame yra abu subjektai arba faktas žinių grafikoje (KG). Tačiau tokie atvejai gali būti netinkamai susiję su bendrais subjektų santykiais, gali būti sunku suprasti žmonėms, net jei jie negali būti rasti dėl žinių šaltinio neišsamumo. Šiame dokumente pristatoma atvirų santykių modeliavimo problem a - atsižvelgiant į du subjektus, sukuriamas nuoseklus sakinys, apibūdinantis jų santykius. Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome mokyti mašinas kurti sąsajų apibūdinimus, panašius į apibrėžimą, leidžiant joms mokytis iš apibrėžiančių subjektų. Konkrečiai, mes patobuliname iš anksto apmokytus kalbos modelius (PLM), kad parengtume apibrėžtis, priklausančias nuo išgautų subjektų poros. Siekiant padėti PLM suprasti subjektus ir suteikti PLM papildomų santykinių žinių atvirų santykių modeliavimui, į KG įtraukiame motyvavimo kelius ir įtraukiame motyvavimo kelio atrankos mechanizmą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis gali sukurti trumpą, bet informacinį santykių aprašymą, kuriame būtų nurodytos reprezentatyvios subjektų savybės.', 'mk': 'Односите помеѓу ентитетите можат да бидат претставени од различни примери, на пример реченица која ги содржи двата ентитети или факт во знање график (KG). Сепак, овие случаи можеби не ги заземаат општите односи меѓу ентитетите, можеби е тешко да се разберат од страна на луѓето, дури и не може да се најдат поради нецелосноста на изворот на знаење. In this paper, we introduce the Open Relation Modeling problem - given two entities, generate a coherent sentence describing the relation between them.  За да го решиме овој проблем, предлагаме да ги научиме машините да генерираат описи на односи слични на дефиниција со тоа што им дозволуваме да научат од дефинирање на ентитетите. Специфично, ние ги финетираме предобучените јазички модели (ПЛМ) за да создадеме дефиниции условени на екстрактирани парови ентитети. To help PLMs reason between entities and provide additional relational knowledge to PLMs for open relation modeling, we incorporate reasoning paths in KGs and include a reasoning path selection mechanism.  Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел може да генерира кратки но информативни описи на односите кои ги заземаат претставните карактеристики на ентитетите.', 'ml': 'വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d എന്നാലും ഈ സാഹചര്യങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സാധാരണ ബന്ധങ്ങള്\u200d പിടികൂടാന്\u200d സാധ്യമല്ല, മനുഷ്യര്\u200dക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടാവും, അറി ഈ പത്രത്തില്\u200d രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് കൊടുത്തിരിക്കുന്ന തുറന്ന ബന്ധം വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന് ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. വിശദീകരണത്തിന്റെ പോലുള്ള ബന പ്രത്യേകിച്ച്, പുറത്തെടുക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ ജോട്ടുകാരില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പരിശീലന സാധാരണങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള പിഎല്\u200dഎസ് കാരണം സഹായിക്കുവാനും പിഎല്\u200dഎസിന് കൂടുതല്\u200d ബന്ധമുള്ള അറിവ് നല്\u200dകുവാനും, തുറന്ന ബന്ധമായ മോഡലോഡിങ്ങിന് ഞങ്ങള്\u200d  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൃത്യമാക്കാന്\u200d കഴിയും, പക്ഷെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പ്', 'ms': 'Hubungan antara entiti boleh diwakili oleh contoh yang berbeza, contohnya kalimat yang mengandungi kedua-dua entiti atau fakta dalam Graf Pengetahuan (KG). Namun, kes-kes ini mungkin tidak menangkap hubungan umum antara entiti, mungkin sukar untuk dipahami oleh manusia, walaupun mungkin tidak ditemui kerana kekurangan sumber pengetahuan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan masalah Modelan Hubungan terbuka - diberikan dua entiti, menghasilkan kalimat konsisten yang menjelaskan hubungan antara mereka. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami cadangkan untuk mengajar mesin untuk menghasilkan deskripsi hubungan seperti definisi dengan membiarkan mereka belajar dari definisi entiti. Secara khususnya, kami menyesuaikan Model Bahasa Terlatih (PLMs) untuk menghasilkan definisi yang tergantung pada pasangan entiti ekstrak. Untuk membantu PLMs alasan antara entiti dan menyediakan pengetahuan hubungan tambahan kepada PLMs untuk pemodelan hubungan terbuka, kami memasukkan laluan reasoning dalam KG dan menyertakan mekanisme pemilihan laluan reasoning. Experimental results show that our model can generate concise but informative relation descriptions that capture the representative characteristics of entities.', 'mt': "Ir-relazzjonijiet bejn l-entitajiet jistgħu jiġu rappreżentati minn każijiet differenti, pereżempju sentenza li fiha ż-żewġ entitajiet jew fatt fi Grafika tal-Għarfien (KG). Madankollu, dawn l-istanzi jistgħu ma jaqbdux tajjeb ir-relazzjonijiet ġenerali bejn l-entitajiet, jistgħu jkunu diffiċli biex jinftiehmu mill-bnedmin, anki jistgħu ma jinstabux minħabba l-inkompleta tas-sors tal-għarfien. F'dan id-dokument, a ħna nintroduċu l-problem a tal-Mudellar tar-Relazzjoni Miftuħa - meta ngħatawx żewġ entitajiet, niġġeneraw sentenza koerenti li tiddeskrivi r-relazzjoni bejniethom. Biex issolvi din il-problema, nipproponu li nagħtu tagħlim lill-magni biex jiġġeneraw deskrizzjonijiet ta’ relazzjonijiet simili għad-definizzjoni billi nħalluhom jitgħallmu minn entitajiet li jiddefinixxu. Speċifikament, aħna nirranġaw mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel (PLMs) biex nipproduċu definizzjonijiet kondizzjonati fuq par ta’ entitajiet estratti. Biex ngħinu lill-PLMs jirrinunzjaw bejn l-entitajiet u jipprovdu għarfien relattiv addizzjonali lill-PLMs għall-immudellar ta’ relazzjonijiet miftuħa, inkorporaw mogħdijiet ta’ raġunament fil-KGs u jinkludi mekkaniżmu ta’ għa żla ta’ mogħdijiet ta’ raġunament. Experimental results show that our model can generate concise but informative relation descriptions that capture the representative characteristics of entities.", 'mn': 'Объектуудын хоорондын харилцаа өөр тохиолдолд үзүүлж болно. Жишээлбэл, мэдлэг график (KG) дээр хоёуланг эсвэл үнэнийг агуулдаг үг. Гэхдээ эдгээр тохиолдолд биетүүдийн ерөнхий харилцааны тухай ойлгоход хэцүү байж магадгүй. Мэдлэгийн эх үүсвэрийн төгс байдлын тулд ч ойлгоход хэцүү байж магадгүй. Энэ цаасан дээр бид Open Relation Modeling асуудлыг танилцуулдаг. Хоёр байгууллагууд нь тэдний хоорондын харилцааныг тайлбарлаж байгаа нэг хамааралтай өгүүлбэрийг бий болгодог. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид машинууд тодорхойлолтой харилцааны тодорхойлолтуудыг бий болгох мэт тодорхойлолтуудын тулд суралцах хэрэгтэй. Тодорхой хэлбэрээр бид сургалтын өмнө сургалтын хэл загваруудыг (PLMs) нэмэгдүүлсэн бүтээгдэхүүний хооронд шаардлагатай тодорхойлолтуудыг бүтээхэд сайн тодорхойлдог. Объектын хоорондын ПЛМ шалтгаан болон ПЛМ-г нээлттэй харилцааны загвар зохиохын тулд нэмэлт харилцааны мэдлэг хангах тулд бид КГ-д урьдчилан зам оруулж, урьдчилан зам сонголтын механизмийг оруулж Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь биетүүдийн загварын харилцааны тодорхой харилцааны тодорхойлолтыг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Relasjonar mellom einingar kan representerast av ulike instansar, f.eks. eit setning som inneheld både einingar eller e in faktor i ein kjennende graf (KG). Desse instansane kan imidlertid ikkje henta det generelle forholdet mellom einingar. Dette kan vera vanskeleg å forstå av menneske, og kanskje ikkje finnes til grunn av ikkje fullstendighet av kjelden for kunnskap. I denne papiret introduserer vi problemet med opne relasjonsmodellering, oppgjeven to entiteter, og lagar ein koherent setning som skildrar relasjonen mellom dei. For å løyse dette problemet, fører vi å lære maskiner for å laga definisjonslike relasjonsskildringar ved å la dei lære frå definisjonar av einingar. Spesielt, vi finn opp før- trengte språk- modeller (PLMs) for å produsera definisjonar som er conditionert på ekstraherte einingspar. For å hjelpa grunn til PLMs mellom einingar og gje tillegg relasjonelle kunnskap til PLMs for åpne relasjonsmodellering, inkluderer vi grunnleggjande baner i KGs og inkluderer ein grunnleggjande bane-utvalsmekanisme. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt kan laga konklusive, men informativ relasjonsskildringar som inneheld reprezentativne karakteristikk av einingar.', 'pl': 'Relacje między podmiotami mogą być reprezentowane przez różne instancje, np. zdanie zawierające oba podmioty lub fakt w Wykresie Wiedzy (KG). Jednak przypadki te mogą nie dobrze uchwycić ogólnych relacji między jednostkami, mogą być trudne do zrozumienia dla ludzi, nawet mogą nie być znalezione ze względu na niekompletność źródła wiedzy. W artykule przedstawiamy problem modelowania relacji otwartych dla danych dwóch podmiotów, generujemy spójne zdanie opisujące relację między nimi. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy nauczyć maszyny generowania opisów relacji podobnych do definicji, pozwalając im uczyć się od definiowania jednostek. W szczególności dostosowujemy wstępnie trenowane modele językowe (PLM), aby tworzyć definicje uwarunkowane wyodrębnionymi parami jednostek. Aby pomóc PLM rozumieć między jednostkami i dostarczyć dodatkową wiedzę relacyjną PLM do otwartego modelowania relacji, włączamy ścieżki rozumowania w KG i zawieramy mechanizm wyboru ścieżek rozumowania. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model może generować zwięzłe, ale informacyjne opisy relacji, które uwzględniają reprezentatywne cechy jednostek.', 'ro': 'Relațiile dintre entități pot fi reprezentate de diferite instanțe, de exemplu, o propoziție care conține ambele entități sau un fapt într-un grafic de cunoaștere (KG). Cu toate acestea, aceste cazuri pot să nu capteze bine relațiile generale dintre entități, pot fi dificil de înțeles de către oameni, chiar poate să nu fie găsite din cauza incompletității sursei de cunoaștere. În această lucrare, introducem problema Modelului Relațiilor Deschise - dată fiind două entități, generăm o propoziție coerentă care descrie relația dintre ele. Pentru a rezolva această problemă, propunem să învățăm mașinile să genereze descrieri de relații asemănătoare definiției, permițându-le să învețe de la entitățile definitorii. Mai exact, ajustăm modelele lingvistice pre-instruite (PLM) pentru a produce definiții condiționate de perechile de entități extrase. Pentru a ajuta PLM-urile să raționeze între entități și să furnizeze cunoștințe relaționale suplimentare PLM-urilor pentru modelarea relațiilor deschise, încorporăm căi de raționament în KG-uri și includem un mecanism de selecție a căilor de raționament. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru poate genera descrieri concise dar informative ale relațiilor care surprind caracteristicile reprezentative ale entităților.', 'sr': 'Odnosi između entitata mogu biti predstavljeni različitim slučajevima, npr. rečenica koja sadrži obje entitate ili činjenicu u grafiku znanja (KG). Međutim, ovi slučajevi možda nisu dobro uhvatili opće odnose između entiteta, možda je teško shvatiti od strane ljudi, čak i ne mogu biti pronađeni zbog nepotpunosti izvora znanja. U ovom papiru predstavljamo problem modeliranja otvorenih odnosa - s obzirom na dva entiteta, stvaramo sasvim pristojnu rečenicu koja opisuje odnos između njih. Da bi rešili ovaj problem, predlažemo da naučimo mašine da bi stvorili opis veze kao definicija, tako što im dozvolimo da nauče od definicije entiteta. Posebno, ispravljamo predobučene jezičke modele (PLMs) kako bi proizveli definicije pod uslovom izvlačenih parova entiteta. Da bi pomogli PLM-ovim razumom između entitata i pružili dodatne vezne znanje PLM-ovim za modeliranje otvorenih odnosa, uključili smo razumne puteve u KG-ovim i uključili razumni mehanizam izbora puteva. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može stvoriti konkretne ali informativne opise odnosa koje uključuju predstavne karakteristike entiteta.', 'si': 'භාවිතාවය අතර සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් වෙනස් විදිහට, උදාහරණය, භාවිතාවක් දෙන්නම් නැත්නම්  නමුත්, මේ සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවන් හොඳට අල්ලගන්න පුළුවන් නැහැ, මිනිස්සු වලින් තේරුම් ගන්න අමාරුයි, ඒවගේම දන්න ප්\u200dර මේ පැත්තේ, අපි විවෘත සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ - දෙන්න තියෙන්නේ, ඔවුන්ගේ අතර සම්බන්ධය ප්\u200dර මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි මෙහෙයුම් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විස්තර වගේ සම්බන්ධතා විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරධාන භාෂාව ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් භාෂාව ප්\u200dරමාණය (PlMs) සඳහා සි ප්ලෝම් හේතුවක් අතර සම්බන්ධතාවක් අතර සම්බන්ධතාවක් සඳහා ප්\u200dලෝම්ස් වලට අතර සම්බන්ධතාවක් දෙන්න, අපි KGs වලට සම්බන්ධතාවක්  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක්ක සිද්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නමුත් තොරතුරු සම', 'sv': 'Relationer mellan entiteter kan representeras av olika instanser, t.ex. en mening som innehåller båda entiteterna eller ett faktum i en kunskapsgraf (KG). Men dessa fall kanske inte väl fångar de allmänna relationerna mellan entiteter, kan vara svåra att förstå av människor, kanske inte ens hittas på grund av ofullständigheten i kunskapskällan. I denna uppsats introducerar vi problemet Open Relation Modeling - givet två entiteter, genererar en sammanhängande mening som beskriver relationen mellan dem. För att lösa detta problem föreslår vi att lära maskiner att generera definitionsliknande relationsbeskrivningar genom att låta dem lära av definierande entiteter. Specifikt finjusterar vi Pre-trained Language Models (PLM) för att producera definitioner som är beroende av extraherade entitetspar. För att hjälpa PLM resonera mellan entiteter och ge ytterligare relationskunskap till PLM för öppen relationsmodellering, införlivar vi resonemangsvägar i KG och inkluderar en mekanism för val av resonemangsvägar. Experimentella resultat visar att vår modell kan generera kortfattade men informativa relationsbeskrivningar som fångar de representativa egenskaperna hos entiteter.', 'so': "Xiriirka u dhexeeya waxyaabo kala duduwan waxay u muuqan karaan tusaale ahaan hal xuquuqda ama rasmiga aqoonta (KG). Si kastaba ha ahaatee, xaaladahaas si wanaagsan uma qabsan karo xiriirka guud ee hay'adaha dhexdooda, waxaa laga yaabaa inay adag tahay in dadku ay fahanto, xataa lagama heli karo sabab aan dhamaaneyn sourceda aqoonta darteed. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa dhibaatada kala xiriirka furan - labada wasaarood ee la siiyey, waxaana soo saarnaa hal xal ah oo ku qoran xiriirka dhexdooda. To solve this problem, we propose to teach machines to generate definition-like relation descriptions by letting them learn from defining entities.  Si gaar ah, waxaynu u qornaa noocyada afka hore oo la tababaray (PLMs) si aan u soo bixino qoraal ku qoran labada jidh oo la soo saaray. Si loo caawiyo sababta PLMs ee u dhaxaysa dhamaanka iyo u fidiyo aqoonta dheeraad ee xiriirka PLMs si aan u sameyno sameynta muuqashada furan xiriirka, waxaynu ku qornaa waddooyinka sababta ah KGs waxaana ku qornaa meymisyo doorashada jidadka sababta ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu sameyn karo sawirada xiriirka ee macluumaadka, kaasoo qabsan kara takhasuska xuquuqda dhamaanka.", 'ta': 'பொருளுக்கிடையில் உள்ள தொடர்புகள் வேறு நிகழ்வுகளால் குறிக்கப்படும், உ. ம். பொருள்களுக்கு இரு வாக்கியமும் அல்லது அறிவு வரைப் ஆனால் இந்த நிகழ்வுகள் பொருள்களுக்கிடையே பொதுவான தொடர்புகளை பிடிக்க முடியாது, மனிதர்களால் புரிந்து கொள்ள முடியாது, அறிவு மூலம In this paper, we introduce the Open Relation Modeling problem - given two entities, generate a coherent sentence describing the relation between them.  இந்த பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய நாம் இயந்திரங்களை கற்றுக்கொள்ள விருப்பங்களை உருவாக்குவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம், பொர குறிப்பிட்டு, நாம் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் (PLMs) வெளியேற்றப்பட்ட பொருள் ஜோடிகள் மீது நிரந்தரமான வி Name முயற்சி முடிவுகள் தெரியும் என்றால் எங்கள் மாதிரி ஒரு கூற்றை உருவாக்க முடியும் ஆனால் தகவல் தொடர்பு விவரிப்புகளை பிடித்', 'ur': 'جنتیوں کے درمیان رابطہ مختلف نمایش کے ذریعے پیش کیے جاتے ہیں، جیسے ایک فیصلہ جو دونوں واحدوں یا ایک حقیقت کو ایک علم گراف (KG) میں شامل ہوتا ہے۔ However, these instances may not well capture the general relationship between entities, may be difficult to understand by humans, even may not be found because of the incomplete knowledge source. اس کاغذ میں، ہم کھولنے رابطہ مدل کرنے کے مسئلہ کو معرفی کرتے ہیں - دو واحدوں کے ذریعے، ایک مہمانی جماعت پیدا کرتا ہے جو ان کے درمیان رابطہ کا تعریف کرتی ہے. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم نے ماشین کو تعلیم دینے کے لئے پیشنهاد دیتے ہیں کہ ان کی تعریف کے مطابق تعریف کے مطابق معاملہ کے مطابق تعریف کریں۔ خاص طور پر، ہم پہلے تدریس کی زبان موڈل (PLMs) کو اٹھایا گیا انٹیٹی جوڑوں پر کنڈیسی کے لئے مطلوبات پیدا کرنے کے لئے پاکیزہ تدریس کرتے ہیں. اولیٹیوں کے درمیان PLMs کی مدد کرنے کے لئے اور PLMs کے ساتھ اضافہ رابطہ معلوم ہونے کے لئے اضافہ معلوم ہونے کے لئے، ہم نے KGs میں منطقی طریقے شامل کئے اور ایک منطقی طریقہ انتخاب مکانیزی شامل کئے۔ Experimental results show that our model can generate concise but informative relation descriptions that capture the representative characteristics of entities.', 'uz': "Name Lekin, bu masalan, ma'lumotlar orasidagi umumiy aloqalarni qabul qila olmaydi, balki odamlar orqali tushunishi juda qiyin boʻlishi mumkin, balki aqlli manbasi notoʻgʻri sababi topilmadi. Bu qogʻozda biz ikki obʼektlar bilan ochiq bogʻ'liq muammolarni anglatamiz, ularning orasidagi bogʻ'lanishini aniqlash mumkin. Bu muammolarni solish uchun biz mashinalarni o'rganishni talab qilamiz. Ularni aniqlashga ruxsat berish mumkin. Ko'rsatilgan, biz bir taʼminlovchi tildan oldin tilning modellari (PLMs) bilan ajratilgan obʼektlarni aniqlash uchun yaxshi ko'rinamiz. Name Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, bizning modelimiz bir xil narsa yaratishi mumkin, lekin ma'lumot aloqa taʼriflarini tasavvur qilishi mumkin.", 'vi': 'Quan hệ giữa các thực thể có thể được đại diện bởi các trường hợp khác nhau, ví dụ, một câu chứa cả hai thực thể hoặc một sự kiện trong đồ hoạ tri thức (KG). Tuy nhiên, các trường hợp này có thể không nắm bắt được các mối quan hệ chung giữa các thực thể, có thể khó hiểu được bởi con người, thậm chí có thể không được tìm thấy vì nguồn hiểu chưa hoàn thiện. Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu vấn đề Chế độ đối xử cởi mở (cho hai thực thể) ra, tạo ra một câu án tương đồng mô tả mối quan hệ giữa họ. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị dạy máy móc tạo mô tả tương quan định nghĩa bằng cách cho họ học từ các thực thể xác định. Cụ thể, chúng tôi hoàn chỉnh các mô- đun ngôn ngữ được đào tạo (PLM) để sản xuất các định nghĩa phụ thuộc vào các cặp thực thể được chiết xuất. Để giúp các nạn nhân hiểu lý lẽ giữa các thực thể và cung cấp thêm kiến thức liên quan tới các nạn nhân để tạo mô phỏng quan hệ cởi mở, chúng tôi nhập các đường dẫn lập trình trong KG và bao gồm một cơ chế chọn đường dẫn lập trình. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta có thể tạo ra mô tả mối quan hệ ngắn gọn nhưng thông tin về các loài người.', 'bg': 'Отношенията между субектите могат да бъдат представени от различни инстанции, например изречение, съдържащо и двете субекти или факт в графика на знанието (КГ). Въпреки това, тези случаи може да не уловят добре общите отношения между субектите, може да бъде трудно за разбиране от хората, дори може да не бъдат намерени поради непълнотата на източника на знание. В настоящата статия въвеждаме задачата за моделиране на отворените отношения - при дадени две единици, генерираме съгласувано изречение, описващо връзката между тях. За да решим този проблем, предлагаме да научим машините да генерират описания на отношенията, подобни на дефиниция, като им позволим да се учат от дефиниращи единици. По-конкретно, ние фино настройваме предварително обучените езикови модели (ПЛМ), за да произвеждаме дефиниции, обусловени от извлечени двойки единици. За да помогнем на ПЛМ да разсъждават между субектите и да предоставят допълнителни релационни знания на ПЛМ за моделиране на отворени взаимоотношения, ние включваме разсъждения в КГ и включваме механизъм за избор на разсъждения. Експерименталните резултати показват, че нашият модел може да генерира кратки, но информативни описания на отношенията, които улавят представителните характеристики на субектите.', 'hr': 'odnosi između subjekta mogu predstavljati različitim slučajevima, npr. rečenica koja sadrži obje subjekte ili činjenicu u grafiku znanja (KG). Međutim, ovi slučajevi možda ne mogu dobro uhvatiti opće odnose između subjekta, mogu biti teško razumjeti od strane ljudi, čak i ne mogu biti pronađeni zbog nepotpunosti izvora znanja. U ovom papiru predstavljamo problem modeliranja otvorenih odnosa - s obzirom na dvije entitate, stvoriti saslušnu rečenicu koja opisuje odnos između njih. Da bi riješili ovaj problem, predlažemo naučiti strojeve kako bi stvorili opis veze sličnih definicijama tako što im omogućavamo naučiti od definicije entitata. Posebno, ispravljamo predobučene jezičke modele (PLMs) kako bi proizveli definicije pod uvjetom izvlačenih parova subjekta. Da bi pomogli PLM-ovim razumom između subjekta i pružili dodatne vezne znanje PLM-ovim za modeliranje otvorenih odnosa, uključili smo razumne puteve u KG-ovim i uključili razumni mehanizam izbora puteva. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može stvoriti konkretne ali informativne opise odnosa koje uključuju predstavne karakteristike entiteta.', 'nl': "Relaties tussen entiteiten kunnen worden weergegeven door verschillende instanties, bijvoorbeeld een zin die beide entiteiten bevat of een feit in een Kennisgrafiek (KG). Deze gevallen kunnen echter niet goed de algemene relaties tussen entiteiten vastleggen, kunnen moeilijk te begrijpen zijn voor mensen, zelfs niet worden gevonden vanwege de onvolledigheid van de kennisbron. In dit artikel introduceren we het Open Relation Modeling probleem voor gegeven twee entiteiten, genereren we een coherente zin die de relatie tussen hen beschrijft. Om dit probleem op te lossen, stellen we voor om machines te leren definitie-achtige relatiebeschrijvingen te genereren door ze te laten leren van het definiëren van entiteiten. Met name verfijnen we Pre-training Language Models (PLM's) om definities te produceren die zijn geconditioneerd op geëxtraheerde entiteitsparen. Om PLM's te helpen redeneren tussen entiteiten en aanvullende relationele kennis te bieden aan PLM's voor open relatiemodellering, integreren we redeneeringspaden in KG's en nemen we een redeneeringspad selectiemechanisme in. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model beknopte maar informatieve relatiebeschrijvingen kan genereren die de representatieve kenmerken van entiteiten vastleggen.", 'da': "Relationer mellem enheder kan repræsenteres af forskellige tilfælde, f.eks. en sætning, der indeholder begge enheder eller en kendsgerning i en vidensgraf (KG). Men disse tilfælde kan ikke godt fange de generelle relationer mellem enheder, kan være vanskelige at forstå for mennesker, selv måske ikke findes på grund af ufuldstændigheden af videnkilden. I denne artikel introducerer vi problemet Open Relation Modeling - givet to entiteter, genererer en sammenhængende sætning, der beskriver forholdet mellem dem. For at løse dette problem foreslår vi at lære maskiner at generere definition-lignende relationsbeskrivelser ved at lade dem lære af definerende entiteter. Specielt finjusterer vi Pre-trained Language Models (PLM'er) for at producere definitioner betinget af ekstraherede entitetspar. For at hjælpe PLM'er med at ræsonnere mellem enheder og give ekstra relationel viden til PLM'er til åben relationsmodellering, indarbejder vi ræsonneringsveje i KG'er og inkluderer en ræsonneringsvej valgmekanisme. Eksperimentelle resultater viser, at vores model kan generere kortfattede, men informative relationsbeskrivelser, der fanger de repræsentative egenskaber af enheder.", 'de': 'Beziehungen zwischen Entitäten können durch verschiedene Instanzen dargestellt werden, z.B. einen Satz, der beide Entitäten enthält oder einen Fakt in einem Knowledge Graph (KG). Allerdings können diese Fälle die allgemeinen Beziehungen zwischen Entitäten nicht gut erfassen, für Menschen schwer zu verstehen sein, sogar aufgrund der Unvollständigkeit der Wissensquelle nicht gefunden werden. In diesem Beitrag stellen wir das Problem des offenen Relationsmodells für gegebene zwei Entitäten vor, generieren einen kohärenten Satz, der die Beziehung zwischen ihnen beschreibt. Um dieses Problem zu lösen, schlagen wir vor, Maschinen beizubringen, definitionsähnliche Beziehungsbeschreibungen zu generieren, indem sie aus der Definition von Entitäten lernen. Insbesondere optimieren wir Pre-Trained Language Models (PLMs), um Definitionen zu erzeugen, die auf extrahierten Entitätspaaren konditioniert sind. Um PLMs bei der Vernunft zwischen Entitäten zu unterstützen und PLMs zusätzliches relationales Wissen für die Modellierung offener Beziehungen zur Verfügung zu stellen, integrieren wir Argumentationspfade in KGs und schließen einen Mechanismus zur Auswahl von Argumentationspfaden ein. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell prägnante, aber informative Beziehungsbeschreibungen generieren kann, die die repräsentativen Eigenschaften von Entitäten erfassen.', 'id': 'Hubungan antara entitas dapat mewakili oleh contoh yang berbeda, misalnya kalimat yang mengandung kedua entitas atau fakta dalam Graf Pengetahuan (KG). Namun, kasus-kasus ini mungkin tidak baik menangkap hubungan umum antara entitas, mungkin sulit untuk dipahami oleh manusia, bahkan mungkin tidak ditemukan karena ketidaklengkap sumber pengetahuan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan masalah Modeling Hubungan terbuka - diberikan dua entitas, menghasilkan kalimat koherent yang menjelaskan hubungan antara mereka. To solve this problem, we propose to teach machines to generate definition-like relation descriptions by letting them learn from defining entities.  Secara spesifik, kami memperbaiki Model Bahasa Terlatih (PLM) untuk menghasilkan definisi tergantung pada pasangan entitas ekstrak. Untuk membantu PLM alasan antara entitas dan menyediakan pengetahuan relatif tambahan untuk PLM untuk model hubungan terbuka, kami memasukkan jalur reasoning dalam KG dan menyertai mekanisme pemilihan jalur reasoning. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita dapat menghasilkan deskripsi hubungan koncis tetapi informatif yang menangkap karakteristik reprezentatif entitas.', 'ko': '실체 간의 관계는 두 개의 실체를 포함하는 문장이나 지식도(KG)의 사실 중 하나를 다른 실례로 나타낼 수 있다.그러나 이런 실례들은 실체 간의 일반적인 관계를 잘 포착하지 못하고 인류에게 이해되기 어려울 수도 있고 심지어 지식원의 불완전으로 인해 찾을 수 없을 수도 있다.본고에서 우리는 개방 관계의 모델링 문제인 두 실체를 정하고 그들 사이의 관계를 묘사하는 일관된 문장을 생성하는 것을 소개했다.이 문제를 해결하기 위해서 우리는 기계가 정의 실체에서 배워서 기계가 유사한 정의의 관계 묘사를 생성하도록 가르치는 것을 권장한다.구체적으로 우리는 추출된 실체 쌍을 조건으로 하는 정의를 생성하기 위해 미리 훈련된 언어모델(PLM)을 미세하게 조정했다.PLMs가 실체 간의 추리를 돕고 PLMs 개방 관계 모델링에 추가 관계 지식을 제공하기 위해 우리는 KGs에 추리 경로를 추가하고 추리 경로 선택 메커니즘을 포함했다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 간결하고 정보가 풍부한 관계 묘사를 생성하고 실체의 대표적인 특징을 포착할 수 있다.', 'fa': 'رابطه بین سازمان\u200cها می\u200cتوانند توسط نمایش\u200cهای مختلف، مثال یک جمله با هر دو سازمان یا یک حقیقت در گراف دانش (KG) معرفی شوند. با این حال، این مثالها ممکن است رابطه\u200cهای عمومی بین شرکت\u200cها را دریافت نکنند، ممکن است که مردم درک کنند، حتی ممکن است به دلیل ناکامل منبع علم پیدا نشود. در این کاغذ، ما مشکل نمونه\u200cسازی رابطه باز را معرفی می\u200cکنیم، به دو واحد داده شده، یک جمله هماهنگی را توصیف می\u200cکند که رابطه بین آنها توصیف می\u200cکند. برای حل این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که ماشین\u200cها را آموزش بدهیم تا توضیح\u200cهای ارتباطی شبیه تعریف را تولید کنند، با اجازه بدهیم که آنها از تعریف شرایط یاد بگیرند. مخصوصاً ما مدل های پیش آموزش زبانی (PLMs) را برای تولید تعریف\u200cهای شرایط جفت\u200cهای اجرای خارج می\u200cکنیم. برای کمک به دلیل PLMs بین واحدها و اطلاعات اضافه\u200cای با PLMs برای مدل\u200cسازی رابطه باز، راه\u200cهای منطقی را در KGs جمع می\u200cکنیم و یک مکانیسم انتخاب راه منطقی را شامل می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل ما می\u200cتواند توضیح\u200cهای ارتباطی معلوم و اطلاعات را تولید کند که ویژه\u200cهای معجزه\u200cی ارتباطات را گرفته است.', 'sw': 'Uhusiano kati ya vitu vinaweza kuwakilishwa na matukio tofauti, kwa mfano hukumu inayohusisha vitu vyote au ukweli katika Graph ya Ujuzi (KG). Hata hivyo, matukio haya yanaweza kuwa si vizuri kukubaliana na mahusiano ya jumla kati ya vyombo vya habari, inaweza kuwa vigumu kuelewa na wanaadamu, hata hivyo haiwezi kupatikana kwa sababu ya ukosefu wa chanzo cha ujuzi. Katika gazeti hili, tunaonyesha tatizo la Uhusiano Huru - kwa kuzingatia vyombo viwili, kutengeneza hukumu ya pamoja inayoelezea uhusiano kati yao. To solve this problem, we propose to teach machines to generate definition-like relation descriptions by letting them learn from defining entities.  Kwa ujumla, tunapanda vizuri katika Modeli za Lugha zilizojifunza kabla (PLMs) ili kutengeneza ufafanuzi ulioandaliwa kwa viwili vya kutengenezwa. Ili kusaidia sababu ya PLMs kati ya vyombo vya habari na kutoa maarifa zaidi ya mahusiano ya PLMs kwa ajili ya mifano ya wazi ya mahusiano, tunajumuisha njia zinazoelezea KGs na kuingiza mfumo wa uchaguzi wa njia yenye maana. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kutengeneza maelezo yanayofanana lakini maelezo ya mahusiano ya taarifa yanayowakata sifa za mwakilishi wa vitu.', 'af': "Verhouding tussen entiteite kan verteenwoordig word deur verskillende voorbeelde, bv. 'n seting bevat beide entiteite of 'n feit in' n kennis graf (KG). Maar hierdie voorbeelde mag dalk nie goed die algemene verwantings tussen entiteite opneem nie, dalk is moeilik om deur mense te verstaan, selfs dalk mag nie gevind word vanweë die onvolledigheid van die kennisbron. In hierdie papier, introduseer ons die Open Relation Modeling probleme - gegee twee entiteite, genereer 'n koherente seting wat die verwanting tussen hulle beskryf. Om hierdie probleem te los, voorstel ons om masjiene te leer om definisie soos verwante beskrywings te genereer deur hulle te laat leer van definisie entiteite. Spesifieke, ons fin- tune vooraf- onderwyse Taal Modelle (PLMs) om definisies te produseer wat op uitgevoer entiteite paar is. Om PLMs rede tussen entiteite te help en addisionele verwantende kennis aan PLMs te verskaf vir oop verwanting modeling, inkorpreer ons redering pad in Kgs en insluit 'n redering pad kies mekanisme. Eksperimentale resultate wys dat ons model kan genereer konkisie, maar informatiewe verwanting beskrywings wat die reprezentante karakteristieke van entiteite opneem.", 'tr': "Bereketler arasyndaky baglaýyşlar farklı örän g örnüşde, meselm. bir sözlem hem bir bilim grafynda (KG) bar. Ýöne bu ýagdaýlar birnäçe zatlaryň arasynyň umumy ilişkilerini göz ýetirmegi mümkin däl, adamlar tarapyndan düşünmek kyn mümkin, hatta bilim çeşmesiniň incompleksizligine sebäpli tapylmady. Bu kagyzda, biz Aç Derjesi Modellemesi meselesini tanyşdyrýarys - berilen iki zat, olaryň aralygyny düşünýän bir hereket sözläni döreýär. Bu meseläni çözmek üçin, maşynlary bir soragdan öwrenmelerine rugsat bermek üçin maşynlary düşündirmek üçin teklip edýäris. Aýratyn takyk etmek üçin önünde eğitilen dil nusgalary (PLMs) çiftlerde süýşitlendirmek üçin takyklaýarys. PLMlar birnäçe guramlaryň arasynda kömek etmek üçin we PLMlaryň a çyk baglaýyşy modelletmek üçin golaýlaşyk bilimi beremek üçin, düşünselen ýolaryny KG'da kirsetýäris we sebäpli ýola saýlamak mekanizmasynda dahil edýäris. Durmançylyk netijelerimiz nusgamyzyň konkrety döredip biljekdigini görkezýär ýöne wajyply wajyplaryň suratlaryny alyp biljekdigini görkezýär.", 'sq': 'Marrëdhëniet midis njësive mund të përfaqësohen nga raste të ndryshme, për shembull, një fjalim që përmban të dy njësitë apo një fakt në një grafik të njohurive (KG). However, these instances may not well capture the general relations between entities, may be difficult to understand by humans, even may not be found due to the incompleteness of the knowledge source.  Në këtë letër, ne paraqesim problemin e modelimit të marrëdhënieve të hapura - duke dhënë dy njësi, gjenerojmë një fjalim koherent që përshkruan marrëdhëniet midis tyre. Për të zgjidhur këtë problem, ne propozojmë të mësojmë makinat për të gjeneruar përshkrime lidhjesh si përcaktimi duke i lejuar ata të mësojnë nga përcaktimi i njësive. Veçanërisht, ne rregullojmë modelet e gjuhës së trajnuar para (PLM) për të prodhuar përkufizime të kushtuar nga çiftet e njësive të nxjerra. Për të ndihmuar PLMs të arsyetojnë midis njësive dhe të sigurojnë njohuri të tjera marrëdhënie për PLMs për modelimin e marrëdhënieve të hapura, ne përfshijmë rrugët arsyetimi në KGs dhe përfshijmë një mekanizëm zgjedhjeje të rrugës arsyetimi. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mund të gjenerojë përshkrime të shkurtra por informative të marrëdhënieve që kapin karakteristikat përfaqësuese të njësive.', 'am': 'አካባቢዎች መካከል ግንኙነት በተለየ ዓይነቶች ይታያል፤ ምሳሌ አካባቢዎች ወይም አዋቂ ግንኙነት (KG) ይታያል፡፡ ነገር ግን እነዚህ ምሳሌዎች በአካባቢዎች መካከል የውይይት ግንኙነትን በመያሰብ አይችሉም፤ በሰው ማስተዋል ይችላል፤ ነገር ግን የእውቀት ምንጭ ከንቱ ምክንያት ፍቅረት እንኳ አይገኙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም የክፈት ግንኙነት ሞዴል መከራን እናሳውቃለን - ሁለት አካላት በተሰጠ፣ በመካከላቸው ግንኙነት የሚያሳውቀውን የግንኙነት ቃል እናደርጋለን፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፍታት፣ መኪኖችን ለማስተምር እናስጀጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ የቋንቋ ዓይነቶች (PLMs) በሚወጡበት አካል ሁለት ላይ የሥልጣን ግንኙነቶችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ የPLMs ምክንያት በአካባቢዎች መካከል ለመረዳት እና ለPLMs የግንኙነት ግንኙነት ማውቀትን ለመስጠት እናስጠጋለን፣ በKGs ውስጥ እናስገባለን እና የአዋቂው መንገድ የመረጥን ምርጫ አካሄድ እናገባለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የሥልጣናውን አካባቢ ሥርዓት እንዲያሳየው ሞዴላታችን አካባቢ የግንኙነት ግንኙነት የሚያስፈልገውን ማሳየት ይችላል፡፡', 'hy': 'Մարդկանց միջև կապերը կարող են ներկայացվել տարբեր օրինակներով, օրինակ նախադասություններով, որոնք պարունակում են երկու անհատներ կամ գիտելիքի գրաֆիկի (KG) փաստը: Սակայն, այս դեպքերը հնարավոր է, որ լավ չեն պատկերացնում կազմակերպությունների միջև ընդհանուր հարաբերությունները, հնարավոր է, որ դժվար է հասկանալ մարդկանց կողմից, նույնիսկ հնարավոր է, որ դրանք չհայտնաբերվեն գիտելիքի Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բաց հարաբերությունների մոդելավորման խնդիրը, որովհետև երկու միավոր է տրվում, ստեղծում ենք համապատասխան նախադասություն, որը նկարագրում է նրանց միջև կապը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք մեքենաներ սովորեցնել ստեղծել սահմանափակումների նման հարաբերությունների նկարագրություններ, թույլ տալով նրանց սովորել սահմանափակումներից: Specifically, we fine-tune Pre-trained Language Models (PLMs) to produce definitions conditioned on extracted entity pairs.  To help PLMs reason between entities and provide additional relational knowledge to PLMs for open relation modeling, we incorporate reasoning paths in KGs and include a reasoning path selection mechanism.  Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը կարող է ստեղծել կոնկրետ, բայց տեղեկատվական հարաբերությունների նկարագրություններ, որոնք ներառում են միավորների ներկայացուցիչ հատկությունները:', 'az': "Birliklərin arasındakı ilişkilər müxtəlif nöqtələr ilə, məsələn, hər ikisini və ya elm Grafi içində olan bir cümlədir. Ancaq bu məsələlər insanlar arasındakı genel ilişkileri yaxınlaşdırmaq üçün çətin ola bilər, hətta elm mənbəsinin tamamlanmasına görə də tapılmaz. Bu kağızda, a çıq İlişki Modelinçisi problemini tanıdırırıq - iki nəfər verilmiş, onların arasındakı ilişkisini tanımlayan coherent bir cümə yarat. Bu problemi çəkmək üçün maşınları tanımlamalarından öyrənmək üçün təklif edirik. Özellikle, biz əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellərini (PLMs) çıxartdığı nümunələri yaratmaq üçün təhsil etdik. Bütlər arasındakı PLMs səbəbi ilə kömək etmək və PLMs'lərə a çıq bağlantı modellərinin əlaqəsi vermək üçün çox bağlantılı bilgi sağlamaq üçün, biz KGs'lərdə razılıq yollarını birləşdirir və razılıq yolu seçmə mehānismini daxil edirik. Müxtəlif sonuçlarımız modellərimizin dəyişdirilməsini göstərir, amma informativ əlaqələr təsdiqləyici təsdiqləyici təsdiqlərini alır.", 'bn': 'বস্তুর মধ্যে সম্পর্ক বিভিন্ন অনুষ্ঠানের দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করতে পারে, যেমন উভয় বস্তুর মধ্যে একটি বাক্য অথবা একটি জ্ঞান গ্রাফ (কেজি)  তবে এই ঘটনাগুলো সম্পর্কের সাধারণ সম্পর্ক ভালোভাবে ধরা যায় না, মানুষের দ্বারা বুঝতে কঠিন হতে পারে, এমনকি জ্ঞানের উৎসের অসম্পূর্ণ কারণে  এই কাগজটিতে আমরা উন্মুক্ত সম্পর্ক মোডেলিং সমস্যাকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি- দুটি বস্তুকে দিয়ে, তাদের মধ্যে সম্পর্কের কথা বর্ণনা করার একটি  এই সমস্যার সমাধানের জন্য আমরা প্রস্তাব করছি মেশিনদের শিক্ষা দিতে যারা সংস্কারের মতো সম্পর্কের বর্ণনা তৈরি করতে পারে তাদের জিনি বিশেষ করে, আমরা প্রশিক্ষিত ভাষার মোডেল (পিএলএমএস) সুন্দর ভাষায় সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্যের জোড়ায় নির্ধারণ করি। প্রতিষ্ঠানের মধ্যে পিএলএমএসের কারণ সাহায্য করার জন্য এবং পিএলএমএসের কাছে আরো সম্পর্কের জ্ঞান প্রদান করার জন্য উন্মুক্ত সম্পর্ক মডেলেশনের জন্য, আমরা ক পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিশেষ সৃষ্টি করতে পারে কিন্তু তথ্য সম্পর্কের বর্ণনা যা বস্তুর প্রতিনিধিদের বৈ', 'bs': 'odnosi između entitata mogu predstavljati različitim slučajevima, npr. rečenica koja sadrži obje entitate ili činjenicu u grafiku znanja (KG). Međutim, ovi slučajevi možda nisu dobro uhvatili opće odnose između entiteta, možda su teško razumjeti od strane ljudi, čak i ne mogu biti pronađeni zbog nepotpunosti izvora znanja. U ovom papiru predstavljamo problem modeliranja otvorenih odnosa, s obzirom na dva entiteta, stvaramo sasvim pristojnu rečenicu koja opisuje odnos između njih. Da bi riješili ovaj problem, predlažemo da naučimo strojeve da bi stvorili opis veze sličnih definicijama tako što im omogućavamo da nauče od definicije entitata. Posebno, određujemo predobučene jezičke modele (PLMs) kako bi proizveli definicije pod uslovom izvlačenih parova entiteta. Da bi pomogli PLM-ovim razumom između entitata i pružili dodatne vezne znanje PLM-ovim za modeliranje otvorenih odnosa, uključili smo razumne puteve u KGs i uključili razumni mehanizam izbora puteva. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model može stvoriti konkretne ali informativne opise odnosa koje uključuju predstavne karakteristike entiteta.', 'ca': "Les relacions entre entitats poden ser representades en diferents casos, per exemple, una frase que conté les dues entitats o un fet en un gràfic del coneixement (KG). No obstant això, aquests casos poden no capturar bé les relacions generals entre entitats, poden ser difícils d'entendre pels humans, ni tan sols poden ser trobats degut a la incompletatat de la font del coneixement. En aquest article introduïm el problem a de Modell de Relacions Obertes, donant dues entitats, genera una frase coherent que descriu la relació entre elles. Per resoldre aquest problema, proposem ensenyar a màquines a generar descripcions de relació com a definició deixant-les aprendre de definir entitats. Concretament, ajuntem els models de llenguatge pré-entrenats (PLM) per a produir definicions condicionades amb parells d'entitats extraites. Per ajudar els PLM a raonar entre entitats i proporcionar coneixements relacionals adicionals als PLM per modelar relacions obertes, incorporam camins de raonament a KG i inclouem un mecanisme de selecció de camins de raonament. Els resultats experimentals mostren que el nostre model pot generar descripcions concises però informatives de relacions que capturen les característiques representatives de les entitats.", 'cs': 'Vztahy mezi entitami mohou být reprezentovány různými instancemi, např. větou obsahující obě entity nebo faktem ve znalostním grafu (KG). Nicméně, tyto případy nemusí dobře zachycovat obecné vztahy mezi entitami, mohou být obtížně pochopitelné pro člověka, dokonce nemusí být nalezeny kvůli neúplnosti zdroje znalostí. V tomto článku představujeme problém modelování otevřených vztahů pro dané dvě entity, generujeme soudržnou větu popisující vztah mezi nimi. Pro vyřešení tohoto problému navrhujeme naučit stroje generovat popisy vztahů podobné definici tím, že je necháme učit od definování entit. Konkrétně vyladíme předškolené jazykové modely (PLM), abychom vytvářeli definice podmíněné extrahovanými páry entit. Abychom PLM pomohli rozumět mezi entitami a poskytli PLM další relační znalosti pro modelování otevřených vztahů, zahrnujeme do KG smyslové cesty a zahrnujeme mechanismus výběru smyslové cesty. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dokáže generovat stručné, ale informativní popisy vztahů, které zachycují reprezentativní charakteristiky entit.', 'et': 'Üksuste vahelisi suhteid võivad esindada erinevad juhtumid, nt lause, mis sisaldab mõlemat üksust, või fakt teadmisgraafikus (KG). Kuid need juhtumid ei pruugi hästi hõlmata üksuste vahelisi üldisi suhteid, inimestel võib olla raske mõista, isegi neid ei pruugi leida teadmiste allika ebatäielikkuse tõttu. Käesolevas töös tutvustame avatud suhete modelleerimise probleemi - antud kahe olemi, genereerida sidus lause kirjeldades seost nende vahel. Selle probleemi lahendamiseks teeme ettepaneku õpetada masinaid genereerima definitsioonilisi seoskirjeldusi, lubades neil õppida definitsioonilistest olemitest. Täpsemalt häälestame eelõpetatud keelemudeleid (PLM), et toota määratlusi, mis on tingitud ekstraheeritud olemipaaridest. Selleks et aidata PLM-idel üksuste vahel mõelda ja anda PLM-idele täiendavaid relatsioonilisi teadmisi avatud suhete modelleerimiseks, lisame KGs-idesse mõtlemise teed ja sisaldame mõtlemise teede valimise mehhanismi. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel võib luua lühikesi, kuid informatiivseid seoskirjeldusi, mis kajastavad üksuste esinduslikke omadusi.', 'fi': 'Yhteisöjen välisiä suhteita voivat edustaa eri esiintymät, esim. lause, joka sisältää molemmat entiteetit tai fakta Knowledge Graphissa (KG). Nämä tapaukset eivät kuitenkaan välttämättä oikein kuvaa entiteettien välisiä yleisiä suhteita, voi olla vaikea ymmärtää ihmisiä, vaikka niitä ei välttämättä löydy tiedon lähteen epätäydellisyyden vuoksi. Tässä artikkelissa esitellään Open Relation Modeling -ongelma - kun kaksi kokonaisuutta, luodaan johdonmukainen lause, joka kuvaa niiden välistä suhdetta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme, että koneita opetetaan luomaan määritelmän kaltaisia relaatiokuvauksia antamalla niiden oppia määrittelevistä entiteeteistä. Tarkemmin sanottuna hienosäädämme Pre-trained Language Models (PLM) -malleja tuottamaan määritelmiä, jotka perustuvat uutettuihin entiteettipareihin. Auttaaksemme PLM:iä järkeilemään entiteettien välillä ja tarjotaksemme PLM:ille lisää relaatiotietoa avoimen suhteen mallintamista varten, sisällytämme päättelypolut KG:iin ja sisällytämme päättelypolun valintamekanismin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme voi tuottaa ytimekkäitä mutta informatiivisia suhdekuvauksia, jotka kuvaavat entiteettien edustavia ominaisuuksia.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Nanging, kelepèn-kelepèn iki gak bener tentang karo perusahaan anyar tentang karo ingkang sampeyan, kaya susah-susahe kanggo ngerasakno ning wong liyane, lho durungke ora bisa dianggap kaya mbok sing paling awak dhéwé. Nang mapun iki, kéné gunakake perbudhakan Open Relation - nambah durung sampeyan, nggawe sapa coherent seneng pisan nggawe gerangkat nggawe gerangkat dhéwé. Rasané perusahaan ingkang dipun ciptaaken, kita supaya supaya karo Mahini nggawe barang kelangan kelangan sampeyang nggawe barang kelangan sampeyang nggawe CURRENTCURRENT TOOK Rejalaké sing paling nggambar barang model nyeneng iso nggawe sampeyan nguasai perusahaan kelangan informasi nggawe barang nggambar cara-tekan anyar wong liyane', 'ha': "Tsariya tsakanin abubuwa za'a nuna da wasu shiryoyin ayuka daban, misali, wata kalma mai ƙunsa da duk abubuwa ko da gaske cikin Graf San'a (KG). A lokacin da haka, masu husũma bã za su iya sãduwa haɗi da jama'a a tsakanin maɓalli ba, akwai tsammãnin za su yi adadi ga fahimta mutum, kuma kõ dã ba a iya gane shi ba, dõmin an cika manyan sanitar. Ga wannan takardan, Munã ƙara wa matabbatar da shirin Fara Haƙĩƙa-an bã da jama'a biyu, za'a ƙãga wani salon da ke bayyana mazaunin tsakaninsu. To, da ya raba wa wannan muammãni, Munã kwaɗayin mu karanta mashinaki don su iya ƙiƙiro bakwai masu kama da zane-zane da za'a yarda su iya karanta daga misalin abun. A ƙayyade, za'a samar da Modallene na Pre-Trainin Lugha (PLM) don mu zartar da fassarar da aka ƙayyade kan mazan abun da aka fito. Don ka iya taimakon PLM saba tsakanin maɓalli kuma ka bãyar da wani ilmi na ƙaranci wa PLM wa shirin motsi mai buɗewa na haɗi, za'a shigar da hanyõyi masu hankali cikin KGs kuma Mu include an canza zaɓa masu inganci na hanya. Matarin jarrabai ke nuna cewa misalinmu yana iya ƙiƙiro kowane, kuma amma taƙaitaccen mazaɓa da lãbãri da ke kãma girmamãwar masu karanin abun.", 'he': 'יחסים בין יחידות יכולים להיות מייצגים על ידי מקרים שונים, למשל משפט שמכיל את שתי יחידות או עובדה בגרף ידע (KG). בכל אופן, המקרים האלה עשויים לא לתפוס היחסים הכלליים בין יחידות, עשויים להיות קשים להבין על ידי בני אדם, אפילו אולי לא נמצאים בגלל חוסר מלאות מקור הידע. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את בעיית הדוגמנים של מערכת יחסים פתוחה, בהתחשב בשני יחידות, יוצרים משפט קבוע שמתאר את היחסים ביניהם. כדי לפתור את הבעיה הזאת, אנו מציעים ללמד מכונות ליצור תיאורים של יחסים דומים למגדרות על ידי לתת להם ללמוד ממגדרות. במיוחד, אנחנו מתאימים מודלים לשפה מאומנים מראש (PLMs) כדי לייצר הגדרות מונחות על זוגות יחידות מווצאות. כדי לעזור PLMs הסיבה בין יחידות ולספק ידע מערכתי נוספת PLMs למודל מערכת יחסים פתוחה, אנחנו מכילים דרכים הגיוניות ב KGs וכלול מנגנון לבחירת דרכים הגיוניות. תוצאות ניסויים מראות שהדוגמנית שלנו יכולה ליצור תיאור מערכת יחסים קצרה, אך מידעית שמכיל את האופיינים המייצגיים של יחידות.', 'sk': 'Odnose med subjekti lahko predstavljajo različni primeri, npr. stavek, ki vsebuje oba subjekta, ali dejstvo v grafiku znanja (KG). Vendar pa ti primeri morda ne zajemajo splošnih odnosov med entitetami, jih ljudje težko razumejo, celo zaradi nepopolnosti vira znanja morda ne najdejo. V prispevku predstavljamo problem modeliranja odprtih odnosov - glede na dve entiteti ustvarimo skladen stavek, ki opisuje razmerje med njima. Za rešitev tega problema predlagamo, da stroje naučimo ustvarjati definicijsko podobne opise relacij tako, da se učijo iz definicijskih entitet. Natančneje smo natančno nastavili vnaprej usposobljene jezikovne modele (PLM), da ustvarimo definicije, ki so pogojene na ekstrahiranih parih entitet. Da bi pomagali PLM razumeti med entitetami in zagotovili dodatno relacijsko znanje PLM-om za modeliranje odprtih relacij, vključimo poti razmišljanja v KG in vključimo mehanizem za izbiro poti razmišljanja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naš model ustvari jedrnate, a informativne opise relacij, ki zajemajo reprezentativne značilnosti subjektov.', 'bo': 'དབུལ་ཕྱོགས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་ནི་དཔེར་ན་མི་འདྲ་བའི་སྣང་ཚུལ་དང་། དཔེར་ན། ཚིག ཡིན་ནའང་། དཔེ་བརྗོད་འདི་དག་གིས་དབང་ཆ་དང་མཐུན་འབྲེལ་རྣམས་ལ་འཛིན་མི་ཐུབ། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཁ་ཕྱེས་པའི་མཐུན་འབྲེལ་རྩ་བའི་དཀའ་ངལ་བ་མངོན་གསལ་བྱེད། དཀའ་ངལ་འདི་མོས་མཐུན་བྱེད་པར་ཆས་ལ་སློབ་འཇུག་བྱེད་ན། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས། To help PLMs reason between entities and provide additional knowledge to PLMs for open relation modeling, we incorporate reasoning paths in KGs and include a reasoning path selection mechanism. Experimental results show that our model can generate concise but information relation descriptions that capture the representative characteristics of entities.'}
{'en': 'Decomposed Meta-Learning for Few-Shot Named Entity Recognition', 'ar': 'لم يتم تضمين الفتحة في كلام واحد: حوارات اللغة المنطوقة مع فتحات فرعية', 'pt': 'Um slot não é construído em um enunciado: diálogos de idioma falado com subslots', 'fr': "Un emplacement n'est pas intégré en un seul énoncé\xa0: boîtes de dialogue de langue parlée avec sous-emplacements", 'es': 'Una ranura no se construye en un enunciado: Diálogos de idioma hablado con sub-ranuras', 'ja': 'スロットは1つの発話に組み込まれていません：サブスロット付きの口語ダイアログ', 'zh': '插槽非内置语,带子插槽口语', 'hi': 'एक स्लॉट एक उच्चारण में नहीं बनाया गया है: उप-स्लॉट के साथ बोली जाने वाली भाषा संवाद', 'ru': 'Слот не построен в одном высказывании: диалоги разговорного языка с подслотами', 'ga': 'Níl Sliotán Tógtha in Aon Údar: Dialóga Teanga Labhartha le Fo-Sliotáin', 'it': 'Una fessura non è costruita in una sola frase: dialoghi di lingua parlata con sub-fessure', 'hu': 'A nyerőgép nem épül fel egyetlen kifejezésben: Beszélt nyelvi párbeszédek az alnyerőgépekkel', 'ka': 'Name', 'kk': 'Слот бір уттеранс ішінде ендірілмеген: Төменгі слоттармен тіл диалогтары', 'lt': 'A Slot Is Not Built in One Utterance: Spoken Language Dialogs with Sub-Slots', 'el': 'Μια υποδοχή δεν είναι χτισμένη σε ένα σχόλιο: Διαλόγοι ομιλούμενης γλώσσας με δευτερεύουσες υποδοχές', 'ms': 'Slot Tidak Dibangun Dalam Satu Utterasi: Dialog Bahasa Bercakap dengan SubSlot', 'mk': 'Работник не е изграден во една употреба: Разговарени јазички дијалози со подслотови', 'ml': 'ഒരു സ്ലോട്ട് ഒരു ഉപാധിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിട്ടില്ല: സബ്ലോട്ടുകളുമായി ഭാഷ സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗുകള്\u200d', 'mt': 'Slot Mhux Bini f’Utterance Waħda: Djalogi tal-Lingwa Kkellma b’Sub Slots', 'mn': 'Слот нэг хэрэглэгч дээр бүтээгдэхгүй: Суб-слотуудын яриа', 'no': 'Ein slag er ikkje innebygd i ein verktøy: språk- dialogar med underslag', 'ro': 'Un slot nu este construit într-o singură experiență: dialoguri lingvistice vorbite cu sub-slot-uri', 'pl': 'Slot nie jest zbudowany w jednym wypowiedzi: dialogi języka mówionego z podslotami', 'sr': 'Slot nije napravljen u jednom korištenju: govorni jezički dijalog sa podslotovima', 'si': 'Name', 'ta': 'A slot is not built in one Utterance: Speak Language Dialog with Sub- Slots', 'so': 'Dhiriikhda afka kala hadla labada is leh', 'sv': 'En slot är inte byggd i en Utterans: Talade språkdialoger med underslots', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một dốc không được xây dựng trong một thư mục: hộp thoại ngôn ngữ nói chuyện với con dốc.', 'bg': 'Един слот не е изграден в едно изказване: Говорен език диалози с подслотове', 'hr': 'Slot se ne uključuje u jednom korištenju: govorni jezički dijalog s podslotovima', 'nl': 'Een Slot is niet gebouwd in één uitspraak: Gesproken Taal Dialogen met Sub-Slots', 'da': 'Et slot er ikke bygget i én udtalelse: Talte sprogdialoger med sub-slots', 'de': 'Ein Slot ist nicht in einer Aussage gebaut: Gesprochene Sprache Dialoge mit Sub-Slots', 'id': 'Slot tidak dibangun dalam Satu Utterance: Dialog Bahasa Berbicara dengan SubSlot', 'fa': 'Name', 'ko': '하나의 슬롯은 하나의 문장에 구축되지 않습니다: 하위 슬롯이 있는 구어 대화', 'sw': 'Mpiga kurasa haijengwi katika Hisia moja: Sauti za Lugha kwa Kusini', 'tr': 'Gizli ýeke ýüklemekde dahil edilmez: sözli diller Sub-Slot bilen aýdylýar', 'af': 'Name', 'sq': 'A Slot nuk është ndërtuar në një përdorim: Dialoguet e gjuhës së folur me Sub Slots', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մի օգտագործման մեջ չէ կառուցված մի խաղաքարտեր:', 'az': 'Bir istifad톛 i칞ind톛 Slot daxil edilm톛z: Sub-Slot il톛 s칬zl칲 dil dialoglar캼', 'bs': 'Slot se ne uključuje u jednom korištenju: govorni jezički dijalog sa podslotovima', 'bn': 'Name', 'cs': 'Slot není postaven v jednom prohlášení: Dialogy mluveného jazyka s podsloty', 'ca': 'Un slot no està construït en una sola utilitat: Diàlegs de llenguatge parlat amb sub-slots', 'et': 'Slot ei ole sisse ehitatud ühes väljendis: kõneleva keele dialoogid alampesadega', 'fi': 'Slot ei ole rakennettu yhteen lauseeseen: Puhutun kielen dialogit alikolikkopelien kanssa', 'he': 'סגנון לא בנוי בשימוש אחד: Dialogs of spoken Language with Sub- Slots', 'ha': 'A Slot Is Not Built in One Utterance: Spoken Language Dialogs with Sub-Slots', 'sk': 'Reža ni vgrajena v eno izjavo: govorjena jezikovna okna s podrežami', 'bo': 'སྒོ་སྒྲིག་འདི་སྤྱོད་མཁན་གཅིག་ནང་སྒྲིག་མ་ཐུབ་པ། སྐད་རིགས་འདྲ་བའི་གླེང་སྒྲོམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ', 'jv': 'Slat ora buton ning mangka dibenakake Ono: ProgressBars Language Dialog karo Sub-slot'}
{'en': 'Few-shot named entity recognition (NER) systems aim at recognizing novel-class named entities based on only a few labeled examples. In this paper, we present a decomposed meta-learning approach which addresses the problem of few-shot NER by sequentially tackling few-shot span detection and few-shot entity typing using meta-learning. In particular, we take the few-shot span detection as a sequence labeling problem and train the span detector by introducing the model-agnostic meta-learning (MAML) algorithm to find a good model parameter initialization that could fast adapt to new entity classes. For few-shot entity typing, we propose MAML-ProtoNet, i.e., MAML-enhanced prototypical networks to find a good embedding space that can better distinguish text span representations from different entity classes. Extensive experiments on various benchmarks show that our approach achieves superior performance over prior methods.', 'ar': 'قد يتم توفير قيمة الفتحة مقطعًا تلو الآخر عبر تفاعلات متعددة الأدوار في مربع حوار ، خاصة بالنسبة لبعض المعلومات المهمة مثل أرقام الهواتف والأسماء. إنها ظاهرة شائعة في الحياة اليومية ، لكن لم يول لها سوى القليل من الاهتمام في الأعمال السابقة. لملء الفراغ ، تحدد هذه الورقة مهمة جديدة تسمى الحوار الموجه للمهام المستندة إلى الفتحات الفرعية (SSTOD) وتبني مجموعة بيانات حوار صينية SSD لتعزيز البحث عن SSTOD. تتضمن مجموعة البيانات إجمالي 40 ألف مربع حوار و 500 ألف كلمة من أربعة مجالات مختلفة: الأسماء الصينية وأرقام الهواتف وأرقام الهوية وأرقام لوحات الترخيص. البيانات موضحة جيدًا بقيم الفواصل الفرعية وقيم الفواصل وحالات الحوار والإجراءات. نجد بعض الظواهر اللغوية الجديدة والآداب التفاعلية في SSTOD التي تثير تحديات حاسمة لبناء وكلاء الحوار للمهمة. قمنا باختبار ثلاثة نماذج حوارات حديثة على SSTOD ووجدنا أنها لا تستطيع التعامل مع المهمة بشكل جيد في أي من المجالات الأربعة. نحن نحقق أيضًا في نموذج محسّن من خلال تضمين معرفة الفتحة بطريقة مكون إضافي. ينبغي بذل المزيد من العمل لمواجهة التحديات الجديدة التي أثيرت من SSTOD والموجودة على نطاق واسع في تطبيقات الحياة الواقعية. مجموعة البيانات والرمز متاحان للجمهور عبر https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'es': 'Se puede proporcionar un valor de ranura segmento por segmento en interacciones de varios turnos en un diálogo, especialmente para información importante, como números de teléfono y nombres. Es un fenómeno común en la vida diaria, pero se le ha prestado poca atención en trabajos anteriores. Para llenar este vacío, este documento define una nueva tarea llamada Diálogo orientado a tareas basado en subranuras (SSTOD) y crea un SSD de conjunto de datos de diálogo chino para impulsar la investigación sobre SSTOD. El conjunto de datos incluye un total de 40 000 diálogos y 500 000 enunciados de cuatro dominios diferentes: nombres chinos, números de teléfono, números de identificación y números de matrícula. Los datos están bien anotados con valores de sub-ranura, valores de ranura, estados de diálogo y acciones. Encontramos algunos fenómenos lingüísticos nuevos y modos interactivos en SSTOD que plantean desafíos críticos para crear agentes de diálogo para la tarea. Probamos tres modelos de diálogo de última generación en SSTOD y descubrimos que no pueden manejar bien la tarea en ninguno de los cuatro dominios. También investigamos un modelo mejorado al involucrar el conocimiento de tragamonedas de manera enchufable. Se debe trabajar más para cumplir con los nuevos desafíos planteados por SSTOD que existen ampliamente en las aplicaciones de la vida real. El conjunto de datos y el código están disponibles públicamente en https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'pt': 'Um valor de slot pode ser fornecido segmento por segmento em interações de vários turnos em um diálogo, especialmente para algumas informações importantes, como números de telefone e nomes. É um fenômeno comum na vida cotidiana, mas pouca atenção foi dada a ele em trabalhos anteriores. Para preencher a lacuna, este documento define uma nova tarefa chamada Diálogo Orientado a Tarefas com Base em Sub-Slot (SSTOD) e cria um conjunto de dados de diálogo chinês SSD para impulsionar a pesquisa sobre SSTOD. O conjunto de dados inclui um total de 40 mil diálogos e 500 mil enunciados de quatro domínios diferentes: nomes chineses, números de telefone, números de identificação e números de placas. Os dados são bem anotados com valores de sub-slot, valores de slot, estados de diálogo e ações. Encontramos alguns novos fenômenos linguísticos e modos interativos em SSTOD que levantam desafios críticos de construção de agentes de diálogo para a tarefa. Testamos três modelos de diálogo de última geração no SSTOD e descobrimos que eles não conseguem lidar bem com a tarefa em nenhum dos quatro domínios. Também investigamos um modelo aprimorado envolvendo conhecimento de slots de maneira plug-in. Mais trabalho deve ser feito para atender aos novos desafios levantados pelo SSTOD, que existe amplamente em aplicações da vida real. O conjunto de dados e o código estão disponíveis publicamente em https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'fr': "Une valeur de créneau peut être fournie segment par segment sur des interactions à tours multiples dans une boîte de dialogue, en particulier pour certaines informations importantes telles que les numéros de téléphone et les noms. C'est un phénomène courant dans la vie quotidienne, mais peu d'attention y a été accordée dans les travaux précédents. Pour combler cette lacune, cet article définit une nouvelle tâche nommée Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) et construit un jeu de données de dialogue chinois SSD pour stimuler la recherche sur SSTOD. L'ensemble de données comprend un total de 40 000 boîtes de dialogue et 500 000 énoncés provenant de quatre domaines différents\xa0: noms chinois, numéros de téléphone, numéros d'identification et numéros de plaques d'immatriculation. Les données sont bien annotées avec des valeurs de sous-créneau, des valeurs d'emplacement, des états de dialogue et des actions. Nous découvrons de nouveaux phénomènes linguistiques et de nouvelles manières interactives dans SSTOD qui soulèvent des défis critiques dans la création d'agents de dialogue pour cette tâche. Nous testons trois modèles de dialogue de pointe sur SSTOD et nous avons constaté qu'ils ne pouvaient pas gérer correctement la tâche dans aucun des quatre domaines. Nous étudions également un modèle amélioré en impliquant la connaissance des machines à sous à la manière d'un plug-in. Des travaux supplémentaires devraient être réalisés pour relever les nouveaux défis soulevés par le SSTOD qui existe largement dans les applications de la vie réelle. L'ensemble de données et le code sont accessibles au public via https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'ja': 'スロット値は、特に電話番号や名前などのいくつかの重要な情報について、ダイアログの複数ターンのインタラクションでセグメントごとに提供される場合があります。 日常生活では一般的な現象であるが、前作ではほとんど注目されていない。 このギャップを埋めるために、本稿では、サブスロットベースのタスク指向ダイアログ（ SSTOD ）という名前の新しいタスクを定義し、SSTODの研究を促進するための中国語のダイアログデータセットSSDを構築します。 データセットには、中国語の名前、電話番号、ID番号、ナンバープレート番号の4つの異なるドメインからの合計4万のダイアログと50万の発話が含まれています。 データには、サブスロット値、スロット値、ダイアログの状態、およびアクションが十分にアノテーションされています。 SSTODには、いくつかの新しい言語現象とインタラクティブなマナーがあり、タスクのためのダイアログエージェント構築の重要な課題があります。 SSTODで3つの最先端のダイアログモデルをテストしたところ、4つのドメインのいずれかでタスクをうまく処理できないことがわかりました。 また、プラグイン方式でスロット知識を取り入れることで、改良モデルを調査しています。 現実のアプリケーションに広く存在するSSTODから提起された新しい課題に対応するために、より多くの作業を行う必要があります。 データセットとコードは、https://github.com/shunjiu/SSTODから公開されています。', 'zh': '言语多交,或逐段给槽直,尤于信息(如电话号码姓名)。 此生平之普遍现象,而前事罕关。 以补其空,定义曰"基于子插槽"(SSTOD)新其事,构一中文对数集SSD,以促SSTOD之究。 其数集凡四异域 40K 对话框与 500K 语:中文姓名、电话号码、ID 号、车牌号。 据用子槽值、槽值、对话框、操作甚佳注。 SSTOD中得新语,交互方式为构严挑。 试SSTOD三最先进之对,不得于四域中一域上善处事。 又以插件及槽知,研究模样。 宜多事以应SSTOD新挑战,SSTOD博在现实生活中。 据集代码可因 https://github.com/shunjiu/SSTOD 公得之。', 'ru': 'Значение слота может быть предоставлено сегментом за сегментом при многооборотном взаимодействии в диалоговом окне, особенно для некоторой важной информации, такой как номера телефонов и имена. Это обычное явление в повседневной жизни, но в предыдущей работе ему уделялось мало внимания. Чтобы заполнить этот пробел, в этой статье определяется новая задача под слотом на основе ориентированного на задачу диалога (SSTOD) и создается китайский набор диалоговых данных SSD для ускорения исследований по SSTOD. Набор данных включает в себя в общей сложности 40 000 диалогов и 500 000 фраз из четырех различных доменов: китайские имена, номера телефонов, идентификационные номера и номера номерных знаков. Данные хорошо аннотированы со значениями подслотов, значениями слотов, состояниями диалоговых окон и действиями. Мы находим в SSTOD некоторые новые лингвистические явления и интерактивные манеры, которые ставят критические задачи построения диалоговых агентов для этой задачи. Мы тестируем три самые современные диалоговые модели на SSTOD и обнаруживаем, что они не могут хорошо справиться с задачей на любом из четырех доменов. Мы также изучаем улучшенную модель, подключая знания о слотах с помощью подключаемого модуля. Необходимо проделать дополнительную работу для решения новых проблем, возникающих в связи с SSTOD, который широко существует в реальных приложениях. Набор данных и код находятся в открытом доступе по ссылке https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'hi': 'एक स्लॉट मान एक संवाद में एकाधिक-टर्न इंटरैक्शन पर सेगमेंट द्वारा सेगमेंट प्रदान किया जा सकता है, विशेष रूप से कुछ महत्वपूर्ण जानकारी जैसे कि फोन नंबर और नाम के लिए। यह दैनिक जीवन में एक आम घटना है, लेकिन पिछले काम में इस पर बहुत कम ध्यान दिया गया है। अंतर को भरने के लिए, यह पेपर उप-स्लॉट आधारित कार्य-उन्मुख संवाद (SSTOD) नामक एक नए कार्य को परिभाषित करता है और SSTOD पर शोध को बढ़ावा देने के लिए एक चीनी संवाद डेटासेट SSD बनाता है। डेटासेट में चार अलग-अलग डोमेन से कुल 40K संवाद और 500K कथन शामिल हैं: चीनी नाम, फोन नंबर, आईडी नंबर और लाइसेंस प्लेट नंबर। डेटा उप-स्लॉट मानों, स्लॉट मानों, संवाद राज्यों और क्रियाओं के साथ अच्छी तरह से एनोटेट किया गया है। हम एसएसटीओडी में कुछ नई भाषाई घटनाएं और इंटरैक्टिव शिष्टाचार पाते हैं जो कार्य के लिए संवाद एजेंटों के निर्माण की महत्वपूर्ण चुनौतियों को बढ़ाते हैं। हम एसएसटीओडी पर तीन अत्याधुनिक संवाद मॉडल का परीक्षण करते हैं और पाते हैं कि वे चार डोमेन में से किसी पर भी कार्य को अच्छी तरह से नहीं संभाल सकते हैं। हम एक प्लग-इन तरीके से स्लॉट ज्ञान को शामिल करके एक बेहतर मॉडल की भी जांच करते हैं। एसएसटीओडी से उठाई गई नई चुनौतियों को पूरा करने के लिए अधिक काम किया जाना चाहिए जो वास्तविक जीवन के अनुप्रयोगों में व्यापक रूप से मौजूद है। डेटासेट और कोड सार्वजनिक रूप से https://github.com/shunjiu/SSTOD के माध्यम से उपलब्ध हैं।', 'ga': 'D’fhéadfaí luach sliotán a sholáthar teascán ar mhír thar idirghníomhaíochtaí cas iolracha i ndialóg, go háirithe i gcás roinnt faisnéise tábhachtacha amhail uimhreacha gutháin agus ainmneacha. Is feiniméan coitianta é sa saol laethúil, ach is beag aird a tugadh air in obair roimhe seo. Chun an bhearna a líonadh, sainmhíníonn an páipéar seo tasc nua darb ainm Fo-Sliotán Dialóg Dírithe ar Thasc (SSTOD) agus tógann SSD tacar sonraí dialóg Síneach chun taighde ar SSTOD a threisiú. Áiríonn an tacar sonraí dialóg iomlán 40K agus 500K cainte ó cheithre réimse éagsúla: ainmneacha Sínis, uimhreacha gutháin, uimhreacha aitheantais agus uimhreacha pláta ceadúnais. Tá na sonraí anótáilte go maith le luachanna fo-sliotán, luachanna sliotán, stáit dialóige agus gníomhartha. Faighimid roinnt feiniméin teanga nua agus modhanna idirghníomhacha in SSTOD a ardaíonn dúshláin ríthábhachtacha maidir le gníomhairí dialóige a thógáil don tasc. Déanaimid tástáil ar thrí mhúnla dialóige úrscothach ar SSTOD agus aimsímid nach féidir leo an tasc a láimhseáil go maith in aon cheann de na ceithre fhearann. Déanaimid imscrúdú freisin ar shamhail fheabhsaithe trí eolas ar shliotáin a chuimsiú ar bhealach plug-in. Ba cheart tuilleadh oibre a dhéanamh chun aghaidh a thabhairt ar na dúshláin nua a ardaíodh ó SSTOD atá ann go forleathan i bhfeidhmchláir fhíorshaolacha. Tá an tacar sonraí agus an cód ar fáil go poiblí trí https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'el': 'Μια τιμή υποδοχής μπορεί να παρέχεται τμήμα ανά τμήμα σε αλληλεπιδράσεις πολλαπλών στροφών σε ένα διάλογο, ειδικά για ορισμένες σημαντικές πληροφορίες, όπως αριθμούς τηλεφώνου και ονόματα. Είναι ένα κοινό φαινόμενο στην καθημερινή ζωή, αλλά έχει δοθεί λίγη προσοχή σε αυτό σε προηγούμενες εργασίες. Για να καλύψει το κενό, αυτή η εργασία καθορίζει μια νέα εργασία που ονομάζεται Υπό-αυλακώσεις βασισμένος στην εργασία διάλογος (και χτίζει ένα κινεζικό σύνολο δεδομένων διαλόγου για την ενίσχυση της έρευνας σχετικά με το SSTOD. Το σύνολο δεδομένων περιλαμβάνει συνολικά διαλόγους 40Κ και ομιλίες 500Κ από τέσσερις διαφορετικούς τομείς: κινεζικά ονόματα, αριθμούς τηλεφώνου, αριθμούς ταυτότητας και αριθμούς πινακίδων κυκλοφορίας. Τα δεδομένα είναι καλά σχολιασμένα με τιμές υπο-αυλακώσεων, τιμές αυλακώσεων, καταστάσεις διαλόγου και ενέργειες. Βρίσκουμε μερικά νέα γλωσσικά φαινόμενα και διαδραστικούς τρόπους στο SSTOD που θέτουν κρίσιμες προκλήσεις για την οικοδόμηση παραγόντων διαλόγου για το έργο. Δοκιμάζουμε τρία μοντέλα διαλόγου τελευταίας τεχνολογίας στο SSTOD και διαπιστώνουμε ότι δεν μπορούν να χειριστούν καλά την εργασία σε κανέναν από τους τέσσερις τομείς. Ερευνούμε επίσης ένα βελτιωμένο μοντέλο με τη συμμετοχή της γνώσης κουλοχέρηδων με έναν πρόσθετο τρόπο. Πρέπει να καταβληθούν περισσότερες προσπάθειες για την αντιμετώπιση των νέων προκλήσεων που προκύπτουν από το SSTOD, το οποίο υπάρχει ευρέως σε πραγματικές εφαρμογές. Το σύνολο δεδομένων και ο κώδικας είναι δημόσια διαθέσιμα μέσω https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ka': 'სლოტის მნიშვნელობა შეიძლება იყოს სეგმენტის შესაძლებელია, რამდენიმე შესაძლებელია, რამდენიმე მნიშვნელოვანი ინფორმაციებისთვის, როგორც ტელეფონის ნომ ეს ყოველდღეობის ცხოვრებაში ერთადერთი ფენომენია, მაგრამ მარტივი გენომენი იყო წინა სამუშაოში. საშუალების გადარჩენისთვის, ეს გვერდი განსაზღვრებს ახალი საქაღალდე სახელის სახელის სახელის საქაღალდე დამუშავებული საქაღალდე დიალოგი (SSTOD) და შექმნა ჩინეთის დიალოგის მონაცემების სახელის SS მონაცემების კონფიგურაცია 40K დიალოგის და 500K სიტყვები 4 განსხვავებული დიომენზე: ჩინეთი სახელი, ტელეფონის რიცხვები, ID რიცხვები და ლიცენსიის რიცხვები. მონაცემები ძალიან მონიშნულია sub- slot მნიშვნელობით, slot მნიშვნელობით, დიალოგის სტატუსებით და მოქმედებით. ჩვენ SSTOD-ში ახალი ლინგურისტიკური ფენომენები და ინტერაქტიური მანქანები, რომლებიც კრიტიკური გამოცდილებების შექმნა დიალოგური ადვნენტების შექმნა. ჩვენ SSTOD-ის სამყარო დიალოგის მოდელების შემოწმება და ისინი არ შეუძლიათ გავაკეთოთ სამყარო სამყაროში. ჩვენ ასევე შევასწავლოთ მოდელს, რომელიც პლოტის მეცნიერების შესახებ დავასწავლოთ. უნდა გავაკეთოთ უფრო მეტი სამუშაო სამუშაო, რომელიც SSTOD-დან განვითარებული ახალი გამოცდილებები, რომლებიც რეალური ცხოვრების პროგრამე მონაცემები და კოდის შესაძლებელია https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'hu': 'Egy párbeszédablakban szegmensenként megadható egy résidő érték, különösen néhány fontos információ, például telefonszámok és nevek esetén. Gyakori jelenség a mindennapi életben, de korábbi munkákban kevés figyelmet fordítottak rá. A hiány kitöltéséhez ez a tanulmány meghatározza a Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) nevű új feladatot, és létrehoz egy kínai párbeszédpanel adatkészlet SSD-t az SSTOD kutatásának fokozására. Az adatkészlet összesen 40 000 párbeszédablakot és 500 000 kimondást tartalmaz négy különböző domainből: kínai nevek, telefonszámok, azonosítószámok és rendszámok. Az adatok jól megjegyzettek az alslot értékekkel, slot értékekkel, párbeszédállapotokkal és műveletekkel. Az SSTOD-ben olyan új nyelvi jelenségeket és interaktív módszereket találunk, amelyek kritikus kihívásokat jelentenek a párbeszédszereplők kiépítésének a feladatra. Három korszerű párbeszédmodellt tesztelünk SSTOD-n, és megállapítjuk, hogy a négy domain egyikén sem tudják jól kezelni a feladatot. Vizsgálunk továbbá egy továbbfejlesztett modellt a slot ismereteinek plug-in módon történő bevonásával. Több munkát kell végezni az SSTOD által felvetett új kihívások megfelelése érdekében, amelyek a valós életben széles körben léteznek. Az adatkészlet és a kód nyilvánosan hozzáférhető a https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'it': "Un valore di slot potrebbe essere fornito segmento per segmento sulle interazioni a più turni in una finestra di dialogo, in particolare per alcune informazioni importanti come numeri di telefono e nomi. Si tratta di un fenomeno comune nella vita quotidiana, ma poca attenzione è stata prestata ad esso nei lavori precedenti. Per colmare il gap, questo articolo definisce un nuovo compito chiamato Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) e costruisce un set di dati di dialogo cinese SSD per aumentare la ricerca su SSTOD. Il set di dati include un totale di 40K dialoghi e 500K parole provenienti da quattro domini diversi: nomi cinesi, numeri di telefono, numeri identificativi e numeri di targa. I dati sono ben annotati con valori sotto-slot, valori slot, stati di dialogo e azioni. Troviamo alcuni nuovi fenomeni linguistici e maniere interattive in SSTOD che sollevano sfide critiche nella costruzione di agenti di dialogo per il compito. Testiamo tre modelli di dialogo all'avanguardia su SSTOD e scopriamo che non possono gestire bene l'attività su nessuno dei quattro domini. Investighiamo anche un modello migliorato coinvolgendo la conoscenza delle slot in modo plug-in. Occorrerebbe lavorare maggiormente per far fronte alle nuove sfide sollevate dall'SSTOD, ampiamente presenti nelle applicazioni reali. Il set di dati e il codice sono disponibili pubblicamente tramite https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'kk': 'Слоттың мәні диалогында бірнеше бұрышты интерфейстер арасындағы сегмент ретінде келтіріледі, осымен қатар, телефон нөмірлері мен атаулары секілді, бірнеше маңызды мәл Бұл күнделікті өмірде жалпы пайда болады, бірақ алдыңғы жұмыс ішінде бұл күнделікті өзгертілмейді. Бос орын толтыру үшін, бұл қағаз Sub- Slot негіздеген тапсырманы (SSTOD) бағдарламасындағы тапсырмалар диалогын анықтап, SSTOD зерттеу үшін Қытай диалог деректер жиынын құру үшін SSD- ді құрады. Деректер жиында төрт түрлі доменден 40K диалогтар мен 500K сөздері бар: қытайша атаулары, телефон нөмірлері, идентификатор нөмірлері мен лицензиялық платформалардың нөмірлері Деректер субслот мәндері, слот мәндері, диалог күйіне және әрекеттерімен жақсы белгіледі. Біз SSTOD-де жаңа лингвистикалық пайдаланулар мен интерактивті тәжірибелер тапсырманың диалог агенттерін құру үшін маңызды мәселелерді көтереді. Біз SSTOD үш күй- жай диалог үлгілерін тексереміз. Олар төрт доменде тапсырманы жақсы басқаруға болмайды. Сонымен қатар, слотты білімдерді қолдану үшін жақсы түрлі үлгілерді зерттеп тұрамыз. Шынымен өмір қолданбаларында көп жұмыс бар SSTOD-дан жаңа өзгерістерді табу үшін көп жұмыс істеу керек. Деректер жиыны және код көмегімен қол жеткізеді https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'lt': 'A slot value might be provided segment by segment over multiple-turn interactions in a dialog, especially for some important information such as phone numbers and names.  Tai yra įprastas reiškinys kasdieniame gyvenime, tačiau ankstesniame darbe jam buvo skiriamas mažas dėmesys. Siekiant užpildyti spragą, šiame dokumente apibrėžiama nauja užduotis, vadinama į užduotis orientuotu dialogu (SSTOD), kuriame remiami SSTOD moksliniai tyrimai, ir kuriamas Kinijos dialogo duomenų rinkinys SSD. Duomenų rinkinyje yra iš viso 40K dialogų ir 500K išraiškų iš keturių skirtingų sričių: Kinijos vardų, telefono numerių, asmens tapatybės numerių ir licencijos numerių. Duomenys gerai užrašomi su tarpsnių vertėmis, tarpsnių vertėmis, dialogo būsena ir veiksmais. SSTOD aptinkame naujus kalbinius reiškinius ir interaktyvius būdus, keliančius kritinius uždavinius, susijusius su dialogo agentų kūrimu užduotyje. Mes išbandome tris naujausius dialogo modelius SSTOD ir nustatome, kad jie negali gerai valdyti užduoties nė vienoje iš keturių sričių. Taip pat tiriame patobulintą model į, įtraukdami sąsajų laiko tarpsnių žinias. Reikėtų dėti daugiau pastangų sprendžiant naujus uždavinius, kylančius dėl SSTOD, kurie plačiai egzistuoja realiojo gyvenimo programose. The dataset and code are publicly available via  https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'mk': 'Вредба на слотот може да се обезбеди сегмент по сегмент преку интеракции со повеќе свртувања во дијалог, особено за некои важни информации како што се телефонските броеви и имиња. It is a common phenomenon in daily life, but little attention has been paid to it in previous work.  За да ја пополни празнината, оваа хартија дефинира нова задача наречена под- слот базиран дијалог за задачи ориентиран (SSTOD) и изградува кинески дијалог SSD за поттикнување на истражувањето на SSTOD. Податоците вклучуваат вкупно 40K дијалози и 500K изрази од четири различни домени: кинески имиња, телефонски броеви, лични броеви и броеви на табличките. Податоците се добро анотирани со вредности на подслотот, вредности на слотот, состојби на дијалогот и дејства. Најдовме некои нови јазички феномени и интерактивни манири во SSTOD кои предизвикуваат критични предизвици за изградба на агенти за дијалог за задачата. Ние тестираме три најнови дијалошки модели на SSTOD и откриваме дека тие не можат да ја справат задачата добро на ниту еден од четирите домени. We also investigate an improved model by involving slot knowledge in a plug-in manner.  Повеќе работа треба да се направи за да се исполнат новите предизвици поднесени од ССТОД кои широко постојат во реалните апликации. Податоците и кодот се јавно достапни преку https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ms': 'Nilai slot mungkin disediakan segmen per segmen atas interaksi berbilang-pusingan dalam dialog, terutama untuk beberapa maklumat penting seperti nombor telefon dan nama. Ia adalah fenomena biasa dalam kehidupan harian, tetapi sedikit perhatian telah diberikan kepadanya dalam kerja sebelumnya. Untuk mengisi ruang kosong, kertas ini menentukan tugas baru bernama Sub Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) dan membina set data dialog Cina SSD untuk meningkatkan kajian pada SSTOD. Set data mengandungi keseluruhan dialog 40K dan ungkapan 500K dari empat domain yang berbeza: nama Cina, nombor telefon, nombor ID dan nombor plat lesen. Data ditandakan dengan baik dengan nilai sub-slot, nilai slot, keadaan dialog dan tindakan. Kami menemukan beberapa fenomena bahasa baru dan cara interaktif dalam SSTOD yang meningkatkan cabaran kritik membina ejen dialog untuk tugas. Kami menguji tiga model dialog state-of-the-art pada SSTOD dan mencari mereka tidak dapat mengendalikan tugas dengan baik pada mana-mana dari empat domain. Kami juga menyelidiki model yang lebih baik dengan melibatkan pengetahuan slot dalam cara pemalam. Lebih banyak kerja perlu dilakukan untuk memenuhi cabaran baru yang dibangkitkan dari SSTOD yang secara luas wujud dalam aplikasi kehidupan nyata. Set data dan kod tersedia secara awam melalui https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ml': 'സ്ലോട്ട് മൂല്ല്യം ഒരു ഡയലോഗില്\u200d അരട്ടി തിരിക്കുന്ന ഇടപാടുകള്\u200dക്കുമേല്\u200d വിഭാഗമെന്റിനുള്ള ഭാഗമായി ഒരു സ്ലോട്ട് മ ഇത് ദിവസത്തെ ജീവിതത്തില്\u200d ഒരു സാധാരണ സംഭവം തന്നെയാണ്, പക്ഷെ മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d അതിനെ കുറച്ച് ശ്രദ്ധിക്കു ഈ വേര്\u200dതിരിക്കുന്നതിനായി ഈ പേപ്പറിന് സബ്- സ്ലോട്ട് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പുതിയ ജോലി വിശദീകരിക്കുന്നു. എസ്ടോഡില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഒരു  ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d മൊത്തം 40K ഡയലോഗുകളും നാലു വ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dസില്\u200d നിന്നും 500K വാക്കുകളും ഉണ്ട്: ചൈനീസ് പേരുകള്\u200d, ഫോണ്\u200d നമ്പരുകള ഉപ-സ്ലോട്ട് മൂല്യങ്ങള്\u200d, സ്ലോട്ട് മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d, ഡയലോഗ് രാജ്യങ്ങളും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും കൊണ്ട് ഡേറ്റാകള്\u200d നല്ല വിഷ സെസ്റ്റോഡിലെ പുതിയ ഭാഷകശാസ്ത്രത്തിലുള്ള പ്രവർത്തകങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വ്യവസ്ഥകളും ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. അത് ജോലിക്ക ഞങ്ങള്\u200d എസ്സ്റ്റോഡിലെ മൂന്നു സ്ഥാനം- ആര്\u200dട്ട് ഡയലോഗ് മോഡലുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നാല് ഡൊമെയിനുകളില്\u200d ആര്\u200dക്കും അതിന ഒരു മെച്ചപ്പെട്ട മോഡലിനെയും ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു പ്ലാഗിന്\u200d രീതിയില്\u200d സ്ലോട്ട് അറിവ് ചേര്\u200dത് യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിലെ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d വിശാലമായി എസ്റ്റോഡിയില്\u200d നിന്ന് ഉയര്\u200dത്തിയ പുതിയ വ്യാല്\u200dലെക്ക The dataset and code are publicly available via  https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'mt': 'Valur tas-slot jista’ jiġi pprovdut segment b’segment fuq interazzjonijiet b’diversi dawriet f’djalogu, speċjalment għal xi informazzjoni importanti bħan-numri tat-telefon u l-ismijiet. Huwa fenomenu komuni fil-ħajja ta’ kuljum, iżda ftit li xejn ingħatat attenzjoni lilu fix-xogħol preċedenti. Biex timtela d-distakk, dan id-dokument jiddefinixxi kompitu ġdid imsejjaħ Djalogu orjentat lejn ix-Xogħol ibbażat fuq is-SubSlots (SSTOD) u jibni sett ta’ dejta Ċiniż ta’ djalogu SSD biex isaħħa ħ ir-riċerka dwar SSTOD. Is-sett tad-dejta jinkludi total ta’ djalogi ta’ 40K u dikjarazzjonijiet ta’ 500K minn erba’ dominji differenti: ismijiet Ċiniżi, numri tat-telefon, numri tal-ID u numri tal-pjanċi tal-liċenzja. Id-dejta hija annotata sew b’valuri tas-sottoslots, valuri tas-slots, stati tad-djalogu u azzjonijiet. Issibu xi fenomeni lingwistiċi ġodda u modi interattivi fl-SSTOD li jqajmu sfidi kritiċi biex jinbnew aġenti tad-djalogu għall-kompitu. Nittestjaw tliet mudelli ta’ djalogu l-aktar avvanzati fuq SSTOD u nsibu li ma jistgħux jimmaniġġjaw il-kompitu tajjeb fuq l-ebda wieħed mill-erba’ oqsma. Investigaw ukoll mudell imtejjeb billi ninvolvu l-għarfien tas-slots b’mod plug-in. Għandu jsir aktar xogħol biex jiġu indirizzati l-isfidi l-ġodda mqajma mill-SSTOD li jeżistu b’mod wiesa’ fl-applikazzjonijiet tal-ħajja reali. The dataset and code are publicly available via  https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'mn': 'Слот утга нь диалогт олон эргэлтийн харилцааны тулд хэдэн хэсгийг хэлбэрээр загвар өгөх боломжтой. Ялангуяа утасны тоо, нэр мэт зарим чухал мэдээллийн тулд. Энэ бол өдөр тутмын амьдралын ерөнхий үзэгдэл, гэхдээ өмнөх ажлын тухай бага анхаарал төвлөрсөн. Зай дүүргэхийн тулд энэ цаас суб-Слот-д суурилсан Task-Oriented Dialog (SSTOD) гэдэг шинэ ажлыг тайлбарлаж, SSTOD-ын судалгааг дэмжихийн тулд Хятад диалог өгөгдлийн санг бүтээж байна. Хятад нэр, утасны тоо, ID тоо болон лицензийн хүрээний тоонуудын нийт 40K диалог болон 500K илэрхийллүүд байдаг. Өгөгдлийг субслот утга, слот утга, диалог байр болон үйл ажиллагаатай сайн анзаарсан. Бид SSTOD-д хэлэлцээний шинэ явдал болон интерактив үйл явдал олж байна. Энэ нь ажил дээр диалог агентуудыг бүтээх чухал асуудал юм. Бид SSTOD дээрх гурван урлагийн диалог загварыг шалгаж, дөрвөн загвар дээр ажлыг сайн зохицуулж чадахгүй. Мөн бид слотын мэдлэгийг хөгжүүлэх загварыг судалж байна. SSTOD-ын шинэ сорилтуудыг олон олон ажил хийх хэрэгтэй. Өгөгдлийн хэлбэр болон код олон нийтэд https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ro': 'O valoare slot poate fi furnizată segment cu segment peste interacțiuni cu mai multe rânduri într-un dialog, în special pentru unele informații importante, cum ar fi numerele de telefon și numele. Este un fenomen comun în viața de zi cu zi, dar puțină atenție a fost acordată acestuia în munca anterioară. Pentru a umple golul, această lucrare definește o nouă sarcină numită Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) și construiește un set de date de dialog chinezesc pentru stimularea cercetării asupra SSTOD. Setul de date include un total de 40K dialoguri și 500K de pronunțări din patru domenii diferite: nume chinezești, numere de telefon, numere de identificare și numere de înmatriculare. Datele sunt bine adnotate cu valori sub-slot, valori slot, stări de dialog și acțiuni. Găsim în SSTOD câteva fenomene lingvistice noi și maniere interactive care ridică provocări critice de construire a agenților de dialog pentru această sarcină. Testăm trei modele de dialog de ultimă generație pe SSTOD și constatăm că acestea nu pot gestiona bine sarcina pe niciunul dintre cele patru domenii. De asemenea, investigăm un model îmbunătățit prin implicarea cunoștințelor sloturilor într-un mod plug-in. Ar trebui depuse mai multe eforturi pentru a face față noilor provocări ridicate de SSTOD, care există pe scară largă în aplicațiile reale. Setul de date și codul sunt disponibile publicului prin intermediul https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'no': 'Ein plassverdi kan vera tilgjengeleg segment ved segment over fleire omsetjingar i eit dialogvindauge, spesielt for nokre viktige informasjon som telefonnummer og namn. Det er ein felles fenomen i daglig liv, men liten oppmerksomhet har blitt betalt til det i tidlegare arbeid. For å fylle mellomrommet definerer denne papiret ein ny oppgåve med namn Sub-Slot-basert oppgåveorientert dialog (SSTOD) og bygger ein kinesisk dialogoppgåve SSD for å styra forskning på SSTOD. Datasettet inneheld totalt 40K- dialogar og 500K- uttaler frå fire ulike domene: Kinesiske namn, telefonnummer, ID- nummer og lisenseplatenummer. Dataet er veldig merkt med underplassverdiar, slottverdiar, dialogtilstandar og handlingar. Vi finn nokre nye lingviske fenomenar og interaktive handlingar i SSTOD som hevar kritiske utfordringar for bygging av dialogagentar for oppgåva. Vi testar tre dialogmodeller for kunsten på SSTOD og finn at dei ikkje kan handtera oppgåva godt på nokon av dei fire domene. Vi undersøker også eit forbetra modell ved å involvera plass-kunnskap på ein tilleggsmodul. Meir arbeid skal gjerast for å møte dei nye utfordringane oppleva frå SSTOD som står langt i verkeleg livsprogrammer. Datasettet og koden er offentlig tilgjengeleg via https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'sr': 'Vrijednost slot a može biti pružena segmentom preko višestrukog okretanja interakcija u dijalogu, posebno za neke važne informacije poput telefonskih brojeva i imena. To je zajednički fenomen u svakodnevnom životu, ali malo pažnje je obraćeno na njega u prethodnom poslu. Za ispunjavanje praznine, ovaj papir definiše novi zadatak po imenu Sub-Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) i izgradi kineski dizajn podataka SSD-a za jačanje istraživanja o SSTOD-u. Podaci uključuju ukupno 40K dijaloga i 500K reči iz četiri različite domena: kineske imena, telefonske brojeve, brojeve identifikacije i brojeve tablica. Podaci su dobro annotirani sa vrijednostima podslota, vrijednostima slota, dijalogskim državama i akcijama. Našli smo neke nove lingvističke fenomene i interaktivne manire u SSTOD-u koji povećavaju kritične izazove izgradnje agenata dijaloga za taj zadatak. Testiramo tri modela stanja umetničkog dijaloga o SSTOD-u i pronađemo da ne mogu dobro rešiti zadatak na bilo kojoj od četiri domena. Istražujemo i poboljšan model uključujući znanje slot a na način plugin. Trebalo bi da uradi još posla kako bi se ostvarili nove izazove podignute od SSTOD-a koje široko postoje u aplikacijama stvarnog života. Podaci i kodovi su javno dostupni putem https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'pl': 'Wartość slotu może być dostarczana segment po segmencie w interakcjach wielokrotnych w oknie dialogowym, zwłaszcza w przypadku niektórych ważnych informacji, takich jak numery telefonów i nazwiska. Jest to powszechne zjawisko w życiu codziennym, ale w poprzednich pracach poświęcono mu niewiele uwagi. Aby wypełnić lukę, niniejszy artykuł definiuje nowe zadanie o nazwie Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) i buduje chiński zestaw danych dialogowych SSD dla pobudzenia badań nad SSTOD. Zestaw danych obejmuje łącznie okna dialogowe 40K i wypowiedzi 500K z czterech różnych domen: chińskie nazwiska, numery telefonów, numery identyfikacyjne i numery tablic rejestracyjnych. Dane są dobrze adnotatowane wartościami pod-gniazda, wartościami gniazda, stanami dialogowymi i akcjami. W SSTOD znajdujemy kilka nowych zjawisk językowych i interaktywnych sposobów, które stawiają krytyczne wyzwania związane z budowaniem agentów dialogu do tego zadania. Testujemy trzy najnowocześniejsze modele dialogowe na SSTOD i stwierdzimy, że nie mogą one dobrze poradzić sobie z zadaniem w żadnej z czterech domen. Badamy również ulepszony model poprzez zaangażowanie wiedzy slotów w sposób wtyczkowy. Należy podjąć więcej prac, aby sprostać nowym wyzwaniom związanym z SSTOD, które powszechnie istnieją w rzeczywistych zastosowaniach. Zestaw danych i kod są publicznie dostępne za pośrednictwem https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'si': 'ස්ලෝට් විශේෂයක් සංවාදයක් ඇතුළත් වෙනස් වෙනුවෙන් සෙග්ටම් එක්ක සෙග්ටම් එක්ක සංවාදයක් වලින්, විශේෂ ඒක හැමදාම ජීවිතයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරදේශයක්, ඒත් පොඩි අවධානයක් තියෙනවා ඒකට පස්සේ වැඩේ තියෙනවා. ස්පස්ලෝට් අධාරිත සංවාදය (SSTOD) කිරීම සඳහා මේ පැත්තේ අළුත් වැඩක් නිර්ධාරණය කරනවා සබ- ස්ලෝට් අධාරිත වැඩක් සංවාදය (SSTOD) සඳ ඩේටාසෙට් 40K සංවාදය සහ 500K සංවාදය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් ඩෝමේන් හතරයි: චීනි නම්, ෆෝන් නංමේ දත්ත හොඳයි සබ- ස්ලෝට් මුල්ය, ස්ලෝට් මුල්ය, සංවාද ස්ථානය සහ ක්\u200dරියාවන් සඳහා හොඳයි. අපි අළුත් භාෂාවික ප්\u200dරදේශයක් හා සම්බන්ධ ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන්නවා SSTOD වලින් සම්බන්ධ ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන් අපි SSTOD ගැන ස්ථානය තුනක් පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම ඔවුන් හොයාගන්න බැරි වැඩේ හොඳින් හොයාගන්න. අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්ලගින් විදියට ස්ලෝට් දන්නවක් සම්බන්ධ කරනවා. SSTOD වලින් අලුත් අභ්\u200dයාගයක් හමුවීම සඳහා වැඩ කරන්න වැඩ කරන්න ඕන. ඒක ඇත්ත ජීවිත යෝගයක් වලින් විශාල දත්ත සෙට් සහ කෝඩ් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන්ම ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'so': 'Qiimaha saqafka waxaa laga yaabaa in qeyb lagu siiyo kooxo kala duwan oo la xiriira labaad, khusuusan macluumaad muhiim ah sida lambarka telefoonka iyo magacyada. Waa xaalada caadiga ah ee nolol maalmeedka la nool, laakiin waxaa loo jeedaa in yar oo loo eego shaqadii hore. To fill the gap, this paper defines a new task named Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) and builds a Chinese dialog dataset SSD for boosting research on SSTOD.  Rugta macluumaadku waxaa ku jira diyaariyo 40K oo dhan iyo afarti meelood oo kala duduwan laga hadlo 500K oo hadal ah: magacyada Shiino, nambarka telefoonka, lambarka aqoonsiga iyo lambarka lambarka lambarka laysinka. Macluumaadka waxaa si fiican loola dhibaateeyaa qiimaha hoos-dhigista, qiimaha saqafka, nidaamka diyaarinta iyo waxqabadka. Waxaynu SSTOD ka helaynaa xaalado cusub oo luuqad ah iyo waxyaabo dhexe ah, kaas oo u korinaya dhibaatooyin muhiim ah oo ku saabsan dhismaha qoraalka. SSTOD ayaannu ku tijaabinaynaa samooyin saddex xaalad oo farshaxan ah, waxaynuna heli kari waynay si wanaagsan u qabsan karin afarta meelood oo kale. Sidoo kale waxaynu baaraynaa tusaale horumarinta ah oo lagu sameynayo aqoonta bannaanka oo lagu qorayo. Shaqo dheeraad ah waa in la sameeyaa in la kulmo dhibaatooyin cusub oo ka soo baxay SSTOD, kaas oo aad u ballaadhan ku jira codsiga nolosha ee halista ah. Taariikhda macluumaadka iyo codsiga waxaa lagu heli karaa https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'sv': 'Ett slot-värde kan anges segment för segment över interaktioner med flera varv i en dialogruta, särskilt för viss viktig information som telefonnummer och namn. Det är ett vanligt fenomen i vardagen, men lite uppmärksamhet har ägnats åt det i tidigare arbete. För att fylla luckan definierar denna uppsats en ny uppgift som heter Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) och bygger en kinesisk dialogdataset SSD för att öka forskningen om SSTOD. Datauppsättningen innehåller totalt 40K dialoger och 500K yttranden från fyra olika domäner: kinesiska namn, telefonnummer, ID-nummer och registreringsnummer. Uppgifterna är väl kommenterade med underkortvärden, kortvärden, dialogtillstånd och åtgärder. Vi finner några nya språkliga fenomen och interaktiva sätt i SSTOD som väcker kritiska utmaningar med att bygga dialogagenter för uppgiften. Vi testar tre toppmoderna dialogmodeller på SSTOD och upptäcker att de inte klarar uppgiften väl på någon av de fyra domänerna. Vi undersöker också en förbättrad modell genom att involvera spelkunskap på ett plug-in sätt. Mer arbete bör göras för att möta de nya utmaningar som tas upp i samband med SSTOD, vilka i stor utsträckning förekommer i verkliga tillämpningar. Datauppsättningen och koden är allmänt tillgängliga via https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ta': 'ஒரு சுருக்கு மதிப்பு பிரிவின் துண்டத்தை பலவீதமாக மாற்றும் இடைவெளியில் கொடுக்கலாம், குறிப்பாக தொலைபேசி எண்கள் மற்று இது நாள் வாழ்க்கையில் ஒரு பொதுவான நிகழ்வு, ஆனால் முந்தைய வேலையில் சிறிது கவனம் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த வித்தியை நிரப்ப, இந்த தாள் சுழற்று செயல்பாடு- சார்ந்த பணி சேர்ந்த உரையாடல் (SSTOD) பெயரிடும் புதிய செயலை வரையறுக்கிறது மற்றும் SSTOD மேலும்  இந்த தரவுத்தளத்தில் மொத்தமான 40K உரையாடல் மற்றும் நான்கு வித்தியாசமான தளங்களிலிருந்து 500K வார்த்தைகள் உள்ளன: சீனம் பெயர் துணை சுருக்கு மதிப்புகள், சுருக்கு மதிப்புகள், உரையாடல் நிகழ்வுகள் மற்றும் செயல்கள் உடன் தகவல்கள் நன்றாக குழப்பம எஸ்டோடியில் உள்ள சில புதிய மொழி பொருள் மற்றும் இடைவெளிப்படுத்தப்பட்ட செயல்களை கண்டுபிடி SSTOD-ல் மூன்று நிலையான- கலை உரையாடல் மாதிரிகளை நாம் சோதிக்கிறோம் மற்றும் நான்கு தளங்களில் எந்த செயலையும் சரியா We also investigate an improved model by involving slot knowledge in a plug-in manner.  எஸ்டோடியில் இருந்து உயர்த்தப்பட்ட புதிய சவால்களை சந்திக்க முடியும் அதிகமான வேலை செய்யவேண்டும். இது விரி தகவல் அமைப்பு மற்றும் குறியீடு பொதுவாக கிடைக்கும் https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ur': 'سپلٹ کی مقدار ممکن ہے کہ ایک диалог میں بہت سی ٹرنگ کی تعاملات پر سپگٹ کے ذریعہ سپگٹ کے ذریعہ ملے، مخصوصاً کچھ اہم معلومات کے لئے، جیسے فون نمبر اور نام. یہ روزانی زندگی میں ایک مشترک اتفاق ہے، لیکن اگلے کاموں میں تھوڑی توجه کی گئی ہے۔ فاصلہ بھر جانے کے لئے یہ کاغذ ایک نوی تاسک کی تعریف کرتا ہے جس کا نام Sub-Slot بنیاد ہے تاسک-Oriented دیالوگ (SSTOD) ہے اور SSTOD پر تحقیق اضافہ کرنے کے لئے چینی دیالوگ ڈیٹ سٹ بناتا ہے. ڈاٹ سٹ میں 40K ڈالیلوگوں اور 500K کلیزوں کی تعریف ہے چار مختلف ڈومین سے: چینی نام، فون نمبر، ID نمبر اور لایس نسس پلیٹ نمبر۔ Data is well annotated with sub- slot values, slot values, dialog states and actions. ہم نے SSTOD میں کچھ نو زبان شناسی پڑھائی اور انصافی طریقے پاتے ہیں جو اس کام کے لئے ڈالیلوگ اگنٹ بنانے کے لئے ضروری چالیں اٹھاتے ہیں۔ ہم نے SSTOD پر تین ایٹیٹ کی ایٹیٹ ڈیلوگ موڈل کی آزمائش کی اور وہ چار ڈیمین میں سے کسی کام کو اچھی طرح نہیں کرسکتے۔ ہم نے بھی ایک اچھی مدل کی تحقیق کرتی ہے کہ اسلوٹ علم کے ذریعہ ایک طریقے سے پھیرے جاتے ہیں. اور زیادہ کام کرنا چاہیے کہ SSTOD سے اٹھائے ہوئے نئی چالوں کی ملاقات کریں جو حقیقی زندگی کے کاروباروں میں بہت زیادہ موجود ہیں۔ ڈاٹا سٹ اور کوڈ ظاہر طور پر موجود ہیں https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'uz': "Name Bu har kuni hayotida umumiy narsalar, lekin oldingi ish bilan juda qisqa paydo bo'ladi. @ info: whatsthis Maʼlumotlar tarkibi 40K oynalar bilan butunlay va to'rt boshqa domen tilidagi 5000 K so'zlar bor: Xitoycha nomi, telefon raqamlari, ID raqam va license plate raqamlari. Name Biz SSTOD'da yangi tillar va interaktiv manbalarni topamiz. Bu vazifa uchun muloqat tajribalarini yaratish uchun muhim muammolarni oshirish. Biz SSTOD'da uchta holat bilan muloqat modellarini imtixaamiz va ular to'rtta domenadagi vazifani bajarib boʻlmaydi. Шунингдек, биз моделни ҳам моделга ўзгартириб кўриб чиқамиз. @ info: whatsthis Name https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'vi': 'Một giá trị thời gian có thể được cung cấp riêng đoạn qua nhiều lần tương tác trong một hộp thoại, đặc biệt cho một số thông tin quan trọng như số điện thoại và tên. Nó là một hiện tượng phổ biến trong cuộc sống hàng ngày, nhưng ít được chú ý đến nó trong công việc trước đây. Để lấp khoảng trống, tờ giấy này xác định một nhiệm vụ mới có tên Hộp thoại Tìm Hướng Nhiệm (SSTO) dựa vào con chuột phụ (phụ tùng) và xây dựng một tập tin dữ liệu của hộp thoại Trung Quốc để tăng cường nghiên cứu về SSTOD. Bộ dữ liệu bao gồm cả bộ số 40K và những lời từ bốn miền khác nhau: tên Trung Quốc, số điện thoại, số I.D và số biển số xe. Dữ liệu được ghi chú cẩn thận với các giá trị con tàu, giá trị con trỏ, các trạng thái hộp thoại và hành động. Chúng tôi tìm thấy một số hiện tượng ngôn ngữ mới và thái độ tương tác trong SSTOD, giúp phát triển các thử thách quan trọng của các đặc vụ xây dựng hộp thoại cho nhiệm vụ. Chúng tôi thử ba mô hình hộp thoại hiện đại trên SSTOD và thấy rằng chúng không thể xử lý tốt nhiệm vụ trong bất kỳ miền nào. Chúng tôi cũng điều tra một mô hình cải tiến bằng việc nhập vào kiến thức thời gian. Cần phải làm nhiều việc hơn để đối phó với những thử thách mới từ SSTOD, mà có rất nhiều trong các ứng dụng thực tế. Bộ dữ liệu và mật mã được công khai thông qua https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'da': 'En slot-værdi kan angives segment for segment over interaktioner med flere sving i en dialog, især for nogle vigtige oplysninger såsom telefonnumre og navne. Det er et almindeligt fænomen i hverdagen, men der er ikke blevet lagt meget opmærksomhed på det i tidligere arbejde. For at udfylde hullet definerer dette papir en ny opgave kaldet Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) og bygger et kinesisk dialogdatasæt SSD til at øge forskningen på SSTOD. Datasættet indeholder i alt 40K dialoger og 500K udtalelser fra fire forskellige domæner: Kinesiske navne, telefonnumre, ID-numre og nummerplader numre. Dataene er godt kommenteret med sub-slot værdier, slot værdier, dialogtilstande og handlinger. Vi finder nogle nye sproglige fænomener og interaktive manerer i SSTOD, som rejser kritiske udfordringer ved at opbygge dialogagenter til opgaven. Vi tester tre state-of-the-art dialogmodeller på SSTOD og finder ud af, at de ikke kan håndtere opgaven godt på nogen af de fire domæner. Vi undersøger også en forbedret model ved at inddrage slot viden på en plug-in måde. Der bør gøres mere arbejde for at imødekomme de nye udfordringer, som SSTOD rejser, og som i vid udstrækning findes i virkelighedens anvendelser. Datasættet og koden er offentligt tilgængelige via https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'bg': 'Стойността на слот може да бъде предоставена сегмент по сегмент при многократни взаимодействия в диалогов прозорец, особено за някои важни данни като телефонни номера и имена. Това е често срещано явление в ежедневието, но малко внимание е отделено на него в предишна работа. За да запълни празнината, тази статия дефинира нова задача, наречена Подслот базиран на задачи ориентиран диалог (SSTOD) и изгражда китайски диалогов набор от данни SSD за стимулиране на изследванията на SSTOD. Наборът от данни включва общо 40 000 диалогови прозореца и 500 000 изказвания от четири различни домейна: китайски имена, телефонни номера, идентификационни номера и номера на регистрационните номера. Данните са добре анотирани със стойности на подслот, стойности на слот, диалогови състояния и действия. Откриваме нови лингвистични явления и интерактивни маниери, които повдигат критични предизвикателства за изграждането на диалогови агенти за задачата. Ние тестваме три най-съвременни диалогови модела на SSTOD и откриваме, че те не могат да се справят добре със задачата в нито една от четирите области. Ние също така изследваме подобрен модел чрез включване на слот знания по начин плъгин. Следва да се положи повече работа за посрещане на новите предизвикателства, повдигнати от SSTOD, които широко съществуват в реалните приложения. Наборът от данни и кодът са публично достъпни чрез https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'hr': 'Vrijednost slot a može biti pružena segmentom preko višestruke interakcije u dijalogu, posebno za neke važne informacije poput brojeva telefona i imena. To je uobičajen fenomen u svakodnevnom životu, ali je malo pažnje obraćeno na njega u prethodnom poslu. Za ispunjavanje praznina, ovaj papir definira novi zadatak po imenu Sub-Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) i izgradi kineski dijalog podataka SSD za jačanje istraživanja o SSTOD-u. Podaci uključuju ukupno 40K dijaloga i 500K izraza iz četiri različite domena: kineske imena, telefonske brojeve, brojeve identifikacije i brojeve dozvole. Podaci su dobro zabilježeni podslotovima vrijednostima, vrijednostima slota, dijalogskim stanicama i akcijama. Nalazimo neke nove jezičke fenomene i interaktivne manire u SSTOD-u koji podizavaju kritične izazove izgradnje agenata dijaloga za taj zadatak. Testiramo tri modela dijaloga stanja umjetnosti o SSTOD-u i nađemo da ne mogu dobro riješiti zadatak na bilo kojoj od četiri domena. Istražujemo i poboljšan model uključujući znanje slot a na način plugin. Trebalo bi učiniti još posla kako bi se ostvarili novi izazovi podignuti iz SSTOD-a koji široko postoje u primjenima stvarnog života. Podaci i kodovi su javno dostupni putem https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'nl': 'Een slotwaarde kan segment voor segment worden verstrekt tijdens interacties met meerdere keren in een dialoogvenster, vooral voor enkele belangrijke informatie, zoals telefoonnummers en namen. Het is een veel voorkomend fenomeen in het dagelijks leven, maar er is weinig aandacht aan besteed in vorig werk. Om de kloof op te vullen, definieert deze paper een nieuwe taak genaamd Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) en bouwt een Chinese dialoog dataset SSD voor het stimuleren van onderzoek naar SSTOD. De dataset bevat in totaal 40K dialogen en 500K uitspraken uit vier verschillende domeinen: Chinese namen, telefoonnummers, ID nummers en kentekennummers. De gegevens zijn goed geannoteerd met sub-slot waarden, slot waarden, dialoogstaten en acties. We vinden enkele nieuwe linguïstische fenomenen en interactieve manieren in SSTOD die kritische uitdagingen oproepen bij het bouwen van dialoogagenten voor de taak. We testen drie state-of-the-art dialoogmodellen op SSTOD en vinden dat ze de taak niet goed aankunnen op een van de vier domeinen. Ook onderzoeken we een verbeterd model door slotkennis plug-in te betrekken. Er moet meer werk worden gedaan om de nieuwe uitdagingen aan te gaan die voortvloeien uit SSTOD, dat op grote schaal voorkomt in real-life toepassingen. De dataset en code zijn openbaar beschikbaar via https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'de': 'Ein Slot-Wert kann segmentweise über Interaktionen mit mehreren Drehungen in einem Dialog bereitgestellt werden, insbesondere für einige wichtige Informationen wie Telefonnummern und Namen. Es ist ein häufiges Phänomen im täglichen Leben, aber in früheren Arbeiten wurde ihm wenig Aufmerksamkeit geschenkt. Um die Lücke zu schließen, definiert dieses Papier eine neue Aufgabe namens Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) und baut eine chinesische Dialogdatensatz-SSD zur Förderung der Forschung zu SSTOD. Der Datensatz umfasst insgesamt 40K Dialoge und 500K Äußerungen aus vier verschiedenen Domänen: chinesische Namen, Telefonnummern, ID-Nummern und Nummernschilder. Die Daten sind gut mit Sub-Slot-Werten, Slot-Werten, Dialog-Zuständen und Aktionen kommentiert. Wir finden einige neue linguistische Phänomene und interaktive Manieren in SSTOD, die kritische Herausforderungen beim Aufbau von Dialogagenten für diese Aufgabe aufwerfen. Wir testen drei hochmoderne Dialogmodelle auf SSTOD und stellen fest, dass sie die Aufgabe auf keiner der vier Domänen gut bewältigen können. Wir untersuchen auch ein verbessertes Modell, indem wir Slot-Wissen in einer Plug-in-Weise einbinden. Es sollte mehr daran gearbeitet werden, die neuen Herausforderungen zu meistern, die sich aus SSTOD ergeben, die in realen Anwendungen weit verbreitet sind. Der Datensatz und Code sind öffentlich zugänglich über https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'id': 'Nilai slot mungkin disediakan segmen per segmen atas interaksi berbilang-putar dalam dialog, terutama untuk beberapa informasi penting seperti nomor telepon dan nama. Ini fenomena umum dalam kehidupan sehari-hari, tapi sedikit perhatian telah diberikan kepadanya dalam pekerjaan sebelumnya. Untuk mengisi ruang kosong, kertas ini mendefinisikan tugas baru bernama Sub Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) dan membangun set data dialog Cina SSD untuk meningkatkan penelitian pada SSTOD. Set data termasuk total dari dialog 40K dan ucapan 500K dari empat domain yang berbeda: nama Cina, nomor telepon, nomor ID dan nomor plat lisensi. Data yang dicatat dengan baik dengan nilai sub-slot, nilai slot, keadaan dialog dan tindakan. Kami menemukan beberapa fenomena bahasa baru dan perilaku interaktif di SSTOD yang meningkatkan tantangan kritis membangun agen dialog untuk tugas. Kami menguji tiga model dialog state-of-the-art pada SSTOD dan menemukan mereka tidak dapat menangani tugas dengan baik pada salah satu dari empat domain. Kami juga menyelidiki model yang terbaik dengan melibatkan pengetahuan slot dalam cara plug-in. Lebih banyak pekerjaan harus dilakukan untuk memenuhi tantangan baru yang dibangkitkan dari SSTOD yang secara luas ada dalam aplikasi kehidupan nyata. Set data dan kode tersedia publik melalui https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'fa': 'ارزش slot ممکن است از بخش بر روی تعاملات چندین تبدیل در یک محاورۀ ، مخصوصا برای بعضی اطلاعات مهم مثل شماره تلفن و اسم\u200cهای تلفن ، تولید شود. این یک نمایش معمولی در زندگی روزانه است، ولی توجه کمی در کار قبلی به آن داده شده است. برای پر کردن فاصله، این کاغذ یک کار جدید به نام Sub-Slot برای افزایش تحقیقات بر اساس SSTOD را تعریف می\u200cکند و یک مجموعه داده\u200cهای محاورۀ چینی برای افزایش تحقیقات بر اساس SSTOD بسازد. مجموعه داده\u200cها در جمله 40K صحبت کردن و 500K صحبت کردن از چهار دامنه متفاوت: نام چینی، شماره\u200cهای تلفن، شماره\u200cهای شناسایی و شماره\u200cهای شناسایی. داده\u200cها با ارزش\u200cهای زیر slot، ارزش\u200cهای slot، وضعیت\u200cهای محاورۀ محاورۀ و اقدامات خوب مشخص می\u200cشوند. ما برخی از پدیده\u200cهای زبان\u200cشناسی جدید و رفتارهای interactive در SSTOD پیدا می\u200cکنیم که چالش\u200cهای مهمی برای ساختن ماموران گفتگو برای این کار را بالا می\u200cبرند. ما سه مدل مکالمه\u200cی ایالت\u200cهنری را در SSTOD آزمایش می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که آنها نمی\u200cتوانند در هر چهار دامنه کار را خوب کنترل کنند. ما همچنین یک مدل پیشرفته را تحقیق می\u200cکنیم با توجه به دانش\u200cهای نقطه\u200cای از طریق یک نقطه\u200cای. کارهای بیشتری باید انجام شود تا با چالش های جدید که از SSTOD رشد یافته اند، در کاربردهای زندگی واقعی وجود دارد. مجموعه داده ها و کد به طور عمومی در دسترس هستند https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ko': '한 대화에서 여러 라운드의 상호작용을 통해 시간값을 제공할 수 있으며 특히 전화번호와 이름 등 중요한 정보에 대해서는 시간값을 제공할 수 있다.이것은 일상생활에서 보편적인 현상이지만 이전의 업무에서 주목을 받지 못했다.이 공백을 메우기 위해 본고는 하위 슬롯을 바탕으로 하는 임무를 위한 대화(SSTOD)를 정의하고 중국어 대화 데이터 집합 SSD를 구축하여 SSTOD 연구를 추진하고자 한다.이 데이터 세트에는 중국어 이름, 전화번호, 신분증 번호와 자동차 번호 등 네 가지 분야에서 온 40K개의 대화와 500K개의 언어가 포함되어 있다.데이터는 하위 시간, 시간, 대화상자 상태와 조작으로 잘 설명되어 있습니다.우리는 SSTOD에서 새로운 언어 현상과 상호작용 방식을 발견했는데 이것은 이 임무를 위해 대화 에이전트를 구축하는 데 준엄한 도전을 제기했다.우리는 SSTOD에서 세 가지 가장 선진적인 대화 모델을 테스트했는데, 이 네 가지 분야 중 어느 하나도 임무를 잘 처리하지 못한다는 것을 발견했다.우리는 플러그인 방식으로 플러그인 지식을 포함하는 개선된 모델도 연구했다.SSTOD는 실제 응용에 광범위하게 존재하기 때문에 SSTOD가 가져오는 새로운 도전에 대응하기 위해서는 더 많은 작업이 필요하다.데이터 세트와 코드 통과 가능https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'sw': 'Kuna uwezekano wa thamani ya slot inaweza kutolewa sehemu kwa kiasi kikubwa zaidi ya mijadala mbalimbali, hususani kwa baadhi ya taarifa muhimu kama vile namba na majina ya simu. Ni jambo la kawaida katika maisha ya kila siku, lakini hatua ndogo zimepatiliwa kwenye kazi zilizopita. Ili kutimiza pambano hilo, gazeti hili linaelezea kazi mpya inayoitwa Mpango wa Kusini wa Ufilipino (SSTOD) na kujenga seti ya data za mazungumzo ya China kwa ajili ya kuanzisha utafiti kwenye SSTOD. Taarifa hiyo inajumuisha jumla ya mazungumzo ya 40K na hotuba 500K kutoka maeneo wanne tofauti: majina ya China, namba za simu, namba za utambulisho na namba za leseni. Takwimu hizo zinasumbuliwa vizuri kwa thamani za chini ya slot, tunu za slot, matamko ya mazungumzo na matendo. Tunapata baadhi ya hali mpya ya lugha na maneno yanayohusiana na SSTOD ambayo yanaibua changamoto muhimu za kujenga maajabu ya mazungumzo kwa ajili ya kazi hiyo. We test three state-of-the-art dialog models on SSTOD and find they cannot handle the task well on any of the four domains.  Kadhalika tunachunguza mtindo ulioboreshwa kwa kuhusisha maarifa ya sauti kwa namna ya kuunganisha. Kazi zaidi ni lazima ifanyiwe ili kukutana na changamoto mpya zilizoibuliwa kutoka SSTOD ambazo zinaendelea sana katika matumizi ya maisha halisi. Taasisi na sheria zinapatikana kwa umma kupitia https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'af': "'n Slot waarde dalk mag wees verskaf segment deur segment oor veelvuldige- draai interaksies in' n dialoog, spesiaal vir sommige belangrike inligting soos foon nommers en name. Dit is 'n gemeenskaplike fenomen in die daglike lewe, maar klein aandag is dit in die vorige werk betaal. Om die afstand te vul, hierdie papier definieer 'n nuwe taak genaamd Sub- Slot gebaseerde taak- oriënteerde dialoog (SSTOD) en bou 'n Sjinese dialoog datastel SSD vir vergroot ondersoek op SSTOD. Die datastel insluit 'n totaal van 40K dialoog en 500K uitdrukkings van vier verskillende domeine: Sjinese name, foon nommers, ID nommers en lisensie platenommers. Die data is goed opgemerk met sub slot waardes, slot waardes, dialoog staatste en aksies. Ons vind 'n paar nuwe lingwisiese fenomene en interaktiewe maniere in SSTOD wat kritiese uitdagings verhoog van die bou van dialoog agente vir die taak. Ons toets drie state-of-the-art dialoog modele op SSTOD en vind hulle kan nie die taak goed hanteer op enige van die vier domeine nie. Ons het ook 'n verbeterde model ondersoek deur die slot kennis in 'n inprop manier te invoer. meer werk moet gedoen word om die nuwe uitdagings van SSTOD te ontmoet wat vaste bestaan in reële lewens toepassings. Die datastel en kode is openlik beskikbaar deur https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'tr': "Slot Mykdary bir dijalogda köp çalt terjime täsirlerden segment görä berilip biler, ýöne telefon sanlary we adlar ýaly käbir möhüm maglumat üçin. Bu günlük durmuşda orta bir äpidi, ýöne öňki işde biraz üns berilýär. Boşluşlary doldurmak üçin bu kagyz Sub-Slot tabanly Task-Oriented Dialog (SSTOD) adlanan täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze bir täze täze täze täze täze täze tä Berüvler toplamı 40K dialoglar we 500K sözlerini dört farklı alandan dahil edir: Çinçe adlar, telefon sanlary, kimlik sanlary we lisanslar sanlary. Maglumatlar sub-slot mykdarlar, slot mykdarlar, dialog durumlar we emeller bilen täze sözbaşdyr Biz SSTOD'da täze lingwistiki parça ýagdaýlary we etkileşimli hereketleri tapýarys bu işiň üçin dialog ajaýyrlaryň esasy kynçylyklaryny gurýarlar. Biz SSTOD'da 3 ýagty-sanat dialogy nusgasyny barýarys we bu işi 4 sahyda gowy başaryp bilmeýändik. Biz ýene-de slot bilgileri çarparak gelişmiş nusgany çözdirip barýarys. SSTOD'dan ýetişdirilen täze kynçylyklary çözmek üçin köp işlem edilmeli. Maglumat setir we köd publikak görkezilýän https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'sq': 'Një vlerë slot mund të ofrohet segment pas segmenti mbi ndërveprimet me shumë kthesa në një dialog, veçanërisht për disa informacione të rëndësishme të tilla si numrat e telefonit dhe emrat. Ky është një fenomen i zakonshëm në jetën e përditshme, por pak vëmendje i është dhënë atij në punën e mëparshme. Për të mbushur boshllëkun, kjo letër përcakton një detyrë të re me emër Sub Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) dhe ndërton një set të dhënash të dialogut kinez SSD për nxitjen e kërkimit në SSTOD. Set i të dhënave përfshin një total prej 40 K dialogesh dhe 500 K shprehje nga katër fusha të ndryshme: emrat kinezë, numrat e telefonit, numrat e ID dhe numrat e targës së liçensës. Të dhënat janë të shënuara mirë me vlera sub-slot, vlera slot, gjendje dialogu dhe veprime. Ne gjejmë disa fenomene të reja gjuhësore dhe mënyra interaktive në SSTOD që ngrenë sfida kritike të ndërtimit të agjentëve të dialogut për detyrën. Ne testojmë tre modele dialogu më të lartë në SSTOD dhe gjejmë se ata nuk mund ta trajtojnë detyrën mirë në asnjë nga katër fushat. Ne gjithashtu hetojmë një model të përmirësuar duke përfshirë njohurinë e slots në një mënyrë plug-in. More work should be done to meet the new challenges raised from SSTOD which widely exists in real-life applications.  Të dhënat dhe kodi janë në dispozicion publik nëpërmjet https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'am': 'ምርጫዎች የዕለት ዕለት ዕድሜ የተለየ ነገር ነው፤ ነገር ግን የቀድሞው ሥራ ጥቂት ትኩረት ነው፡፡ ክፍተቱን ለመሞላ ይህ ገጽ የስራ-አቀማመጥ የሚባል አዲስ ስራ መግለጫ (SSTOD) የሚታየው እና የቻይና ዳታዎችን መሠረት SSD ለሚያበጀው ምርጫዎች ይሠራል። የዳታ ሳጥን አራት የተለየ ውይይቶች የሚቆጠሩ 40K ጥያቄዎች እና 5000 ሺሕ ቃላት: ቻይናውያን ስም፣ የስልክት ቁጥር፣ የID ቁጥር እና የሊስ ክፍል ቁጥር ይጨመርበታል። አዲስ ዶሴ ፍጠር በSSTOD ውስጥ አዲስ የቋንቋዊ ስህተት እና በተግባር አካባቢ ሰነፎችን እና ለስራቱ የጥያቄ ጥያቄዎችን ለመሥራት የሚያሳውቅ ጥያቄዎችን እናገኛለን፡፡ በSSTOD ላይ ሦስት የ-አርእስት ዳታዎችን እናሞክራለን በአራቱም ዳይኖች ላይ ስራውን በመጠቀም አይችሉም። በተጨማሪው የጭብጥ እውቀትን በመጠቀም እናሳይቃለን፡፡ አዲስ ጥያቄዎችን ለመገናኘት የሚጨምሩ ሥራ ይገባዋል፡፡ የዳታ ሰርቨሮች https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'az': "Sütun qiyməti bir dijalogda çoxlu dönüş müxtəlif müxtəlif müxtəlif məlumatlardan segment ilə təmin edilə bilər, özlərinə də telefon nömrələri və adlar kimi möhüm məlumatlar üçün. Bu günlük həyatda ortaq bir parçadır, amma əvvəlki işdə ona az pay verildi. Boşluqları doldurmaq üçün bu kağıt, Sub-Slot tabanlı Task-Oriented Dialog (SSTOD) adlı yeni işi belirtir və SSTOD barəsindəki araştırmaları artırmaq üçün Çincə Dialoog veri qurması SSD'ini inşa edir. Dörd müxtəlif domenalardan 40K dialogların və 500K sözlərinin toplamı: Çin adları, telefon nömrələri, ID nömrələri və lisans platelərinin nömrələri. Məlumatlar sub-slot qiymətləri, slot qiymətləri, dijalog durumları və işləri ilə gözəl məlumatlandır. Biz SSTOD'da yeni dil göstəriciləri və interaktif manelləri tapırıq ki, bu işin üçün dialog agentlarını in şa etmək üçün kritik çətinlikləri artırar. Biz SSTOD barəsindəki üç sanat dialogu modellərini sınağa çəkirik və onlar dörd domenin heç birindən bu işi yaxşı idarə edə bilməzlər. Biz də çox yaxşılaşdırılmış bir modeli araşdırırıq ki, slot bilgiləri bir plug in kimi araşdırılır. Daha çox işlər gerçek həyat uyğulamalarında olan SSTOD'dan yüksək yeni çətinliklərlə qarşılaşacaq. Verici qurğuları və kodu açıq vasitəsilə faydalanır https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'hy': "Արժեքի արժեքը կարող է տրամադրվել սեգմետր առ սեգմետր բազմապատկած շրջանակների շրջանակների շրջանակներում, հատկապես որոշ կարևոր տեղեկությունների, ինչպիսիք են հեռախոսային թվերը և անունները: Դա առօրյա կյանքում ընդհանուր երևույթ է, բայց նախկինում քիչ ուշադրություն է դարձել դրան: Այս թղթին բացը լցնելու համար սահմանում է նոր հանձնարարություն, որը կոչվում է SSTOD և ստեղծում է SSD-ի ուսումնասիրությունը խթանելու չինական հատվածների համակարգ: Տեղեկատվական համակարգը ներառում է ընդհանուր քառասուն հազար հազարավոր դասախոսություններ և հիսուն հազարավոր արտահայտություններ չորս տարբեր ոլորտներից՝ չինական անուններ, հեռախոսների թվեր, անվանության թվեր և արտո Տվյալները լավ նշումնավորված են ենթավայրի արժեքներով, վայրի արժեքներով, դասախոսության վիճակներով և գործողություններով: Մենք հայտնաբերում ենք որոշ նոր լեզվաբանական երևույթներ և ինտերակտիվ վարքագծեր SSTOD-ում, որոնք հանգեցնում են կարևոր մարտահրավերներ' ստեղծելով այս խնդրի համար պատրաստվող երկխոսային գործակալներ: Մենք SSTOD-ի վրա փորձում ենք երեք նորագույն հաղորդագրությունների մոդելներ և հայտնաբերում ենք, որ նրանք չեն կարող այս խնդիրը լավ վարել չորս բնագավառներից որևէ մեկում: Մենք նաև ուսումնասիրում ենք բարելավված մոդելը, ներառելով անոթների գիտելիքները միացման ձևով: Ավելի շատ աշխատանք պետք է կատարվի SSTOD-ից առաջացած նոր մարտահրավերների լուծման համար, որոնք լայնորեն գոյություն ունեն իրական կյանքի ծրագրերում: Տվյալների համակարգը և կոդը հասանելի են https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'bn': 'বিশেষ করে ফোন নম্বর এবং নামের মতো কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য একটি স্লোটমেন্ট প্রদান করা যাবে। এটা প্রতিদিনের জীবনে একটি সাধারণ ঘটনা, কিন্তু পূর্বের কাজে তার প্রতি মনোযোগ প্রদান করা হয়েছে। এই বিভ্রান্তি পূর্ণ করতে এই পত্রিকা একটি নতুন কাজের নাম সাব- স্লোট ভিত্তিক কাজ-অরিনেট ডায়ালগ (SSTOD) নির্ধারণ করে এবং এসটোডির উপর গবেষণা বাড়ানোর জন্য চ ডাটাসেটের মধ্যে রয়েছে ৪০০০০ ডায়ালগ এবং চারটি ভিন্ন ডোমেন থেকে ৫০০০ কোটি ভাষণ: চীনা নাম, ফোন নাম্বার, আইডি নাম্বার এবং লাইস সাবস্লোট মান, স্লোট মান, ডায়ালগের রাষ্ট্র এবং কার্যকলাপের মাধ্যমে তথ্য বিরক্তিকর। আমরা এসটোডিতে কিছু নতুন ভাষাগত বিষয় এবং ইন্টারনেটিভ ভিস্ট ম্যানেজ পেয়েছি যা কাজের জন্য ডায়ালগ এজেন্ট নির্মাণের জন্য গুর আমরা SSTOD-এ তিনটি শিল্পের ডায়ালগ মডেল পরীক্ষা করি এবং তারা চারটি ডোমেইনের কোন কাজের ভালোভাবে কাজ করতে পারে না। এছাড়াও আমরা একটি উন্নত মডেল অনুসন্ধান করি প্লাগ-ইনের মাধ্যমে স্লোট জ্ঞানের সাথে যুক্ত করে। এসটোডি থেকে উত্তেজিত নতুন চ্যালেঞ্জের সাথে আরো কাজ করা উচিত যা বাস্তব জীবনের অ্যাপ্লিকেশনে ব্যাপক বিস্তার ডাটাসেট এবং কোড প্রকাশ্যে পাওয়া যায় https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ca': "Un valor d'interval podria ser proporcionat segment per segment sobre interaccions de múltiples girs en un diàleg, especialment per alguna informació important com números de telèfon i noms. És un fenomen comú a la vida quotidiana, però no s'hi ha prestat gaire atenció a la feina anterior. Per omplir el buit, aquest article defineix una nova tasca anomenada Diàleg orientat a tasques basat en sub-slots (SSTOD) i construeix un conjunt de dades xinès SSD per impulsar la recerca sobre SSTOD. El conjunt de dades inclou un total de diàlegs de 40K i expressions de 500K de quatre dominys diferents: noms xinesos, números de telèfon, números d'identificació i números de plat. Les dades estan ben anotates amb valors de sub-slot, valors de slot, estats de diàleg i accions. We find some new linguistic phenomena and interactive manners in SSTOD which raise critical challenges of building dialog agents for the task.  Testem tres models de diàleg més avançats en SSTOD i descobrim que no poden manejar la tasca bé en cap dels quatre dominis. També investigam un model millorat involucrant el coneixement dels slots d'una manera plug-in. Hauria de treballar més per afrontar els nous reptes plantejats per SSTOD que existeixen en gran medida en aplicacions de vida real. El conjunt de dades i el codi estan disponibles a través del públic https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'bs': 'Vrijednost slot a može biti pružena segmentom preko višestruke interakcije u dijalogu, posebno za neke važne informacije poput brojeva telefona i imena. To je običan fenomen u svakodnevnom životu, ali malo pažnje je obraćeno na njega u prethodnom poslu. Za ispunjavanje praznina, ovaj papir definira novi zadatak po imenu Sub-Slot-based Task-Oriented Dialog (SSTOD) i izgradi kineski dizajn podataka o dijalogu SSD za jačanje istraživanja o SSTOD-u. Podaci uključuju ukupno 40K dijaloga i 500K izraza iz četiri različite domena: kineske imena, telefonske brojeve, brojeve identifikacije i brojeve tablice. Podaci su dobro annotirani sa vrijednostima podslota, vrijednostima slota, dijalogskim državama i akcijama. Nalazimo neke nove jezičke fenomene i interaktivne manire u SSTOD-u koji povećavaju kritične izazove izgradnje agenata dijaloga za taj zadatak. Testiramo tri modela stanja umjetnosti dijaloga o SSTOD-u i pronalazimo da ne mogu dobro podnijeti zadatak na bilo kojoj od četiri domena. Istražujemo i poboljšan model uključujući znanje slot a na način plugin. Trebalo bi učiniti još posla kako bi se suočili sa novim izazovima podignutim od SSTOD-a koji široko postoje u aplikacijama stvarnog života. Podaci i kodovi su javno dostupni putem https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'cs': 'Hodnota slotu může být v dialogovém okně poskytnuta segment po segmentu při interakcích s více otáčkami, zejména u některých důležitých informací, jako jsou telefonní čísla a jména. Je to běžný jev v každodenním životě, ale v předchozí práci byla věnována málo pozornosti. Pro vyplnění této mezery definuje tento článek nový úkol s názvem Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) a vytvoří čínský dialogový datový disk SSD pro podporu výzkumu SSTOD. Datová sada obsahuje celkem 40K dialogy a 500K výroky ze čtyř různých domén: čínská jména, telefonní čísla, ID čísla a SPZ. Data jsou dobře anotována hodnotami dílčích slotů, hodnotami slotů, dialogovými stavy a akcemi. V SSTOD najdeme některé nové jazykové jevy a interaktivní způsoby, které přinášejí kritické výzvy při budování dialogových agentů pro tento úkol. Testujeme tři nejmodernější dialogové modely na SSTOD a zjišťujeme, že nemohou zvládnout úlohu dobře na žádné ze čtyř domén. Zkoumáme také vylepšený model zapojením znalostí slotů plug-in způsobem. Mělo by být vykonáno více práce na řešení nových výzev vyplývajících z SSTOD, který v reálných aplikacích široce existuje. Datová sada a kód jsou veřejně dostupné prostřednictvím https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'et': 'Dialoogis võidakse pesa väärtust segmendi kaupa esitada mitmekordse interaktsiooni korral, eriti mõne olulise teabe puhul, nagu telefoninumbrid ja nimed. See on tavaline nähtus igapäevaelus, kuid sellele on varasemates töödes vähe tähelepanu pööratud. Selle lünga täitmiseks määratletakse käesolevas dokumendis uus ülesanne nimega Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) ja luuakse Hiina dialoogi andmekogum SSTOD uuringute edendamiseks. Andmekogum sisaldab 40 000 dialoogi ja 500 000 väljendit neljast erinevast domeenist: hiina nimed, telefoninumbrid, ID-numbrid ja numbrimärgi numbrid. Andmed on hästi märgitud alampesa väärtuste, pesa väärtuste, dialoogi olekute ja toimingutega. Leiame SSTOD-is uusi keelelisi nähtusi ja interaktiivseid kombeid, mis tõstatavad kriitilisi väljakutseid dialoogiagentide ehitamisel ülesandeks. Testime SSTOD-is kolme kaasaegset dialoogimudelit ja leiame, et nad ei suuda ülesandega hästi hakkama saada ühelgi neljast domeenist. Samuti uurime täiustatud mudelit kaasates slot teadmisi plug-in viisil. Rohkem tööd tuleks teha, et lahendada uued väljakutsed, mida tõstatab tõelistes rakendustes laialdaselt eksisteeriv SSTOD. Andmekogum ja kood on avalikult kättesaadavad https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'fi': 'Paikka-arvo voidaan antaa segmentti kerrallaan usean vuoron vuorovaikutuksen aikana valintaikkunassa, erityisesti joidenkin tärkeiden tietojen, kuten puhelinnumeroiden ja nimien, osalta. Se on yleinen ilmiö jokapäiväisessä elämässä, mutta siihen on aiemmin kiinnitetty vähän huomiota. Tämän aukon täyttämiseksi tässä artikkelissa määritellään uusi tehtävä nimeltä Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) ja rakennetaan kiinalainen dialogitietosarja SSTOD-tutkimusta varten. Aineisto sisältää yhteensä 40 000 dialogia ja 500 000 lausetta neljästä eri verkkotunnuksesta: kiinalaisista nimistä, puhelinnumeroista, ID-numeroista ja rekisterikilvenumeroista. Tiedot on merkitty hyvin alislot-arvoihin, slot-arvoihin, valintaikkunan tiloihin ja toimintoihin. Löydämme SSTOD:stä uusia kielellisiä ilmiöitä ja vuorovaikutteisia tapoja, jotka nostavat esiin kriittisiä haasteita dialogiagenttien rakentamiselle tehtävään. Testaamme SSTOD:llä kolmea viimeisintä dialogimallia ja huomaamme, että ne eivät pysty hoitamaan tehtävää hyvin millään näistä neljästä verkkotunnuksesta. Tutkimme myös parannettua mallia sisällyttämällä slottitietoa plug-in-tavalla. Olisi tehtävä enemmän työtä vastatakseen uusiin haasteisiin, joita SSTOD:n myötä esiintyy laajalti todellisissa sovelluksissa. Aineisto ja koodi ovat julkisesti saatavilla osoitteessa https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'jv': 'slot type Ere perbudhakan langgar sapa-sapa uwis, njuk dianggap aku ora ono nganggo sak cara sing ditambah ning acara sing dimulai. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness dataset gedit Awak dhéwé nglanggar ngerti apakno sing luwih karo nggawe barang kelas anyar karo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Awak dhéwé éntukno telu state-of-the-Art dialog model ning SSTOD lan mbukaké dhéwé ora bisa ngejarakake task lan sabên ono ing upat domain. Awak dhéwé éngleksi perusahaan model sing luwih apik, dadi jenis-jenis layang slit. Awak dhéwé nggawe aréwé kanggo nggawe perbudhakan sing gawe ing SSTOD sing mesthi nang aplikasi sing nyimpen tur angel. Sampeyan dataset lan kode kang dipuluhayo https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'he': 'ערך מקום ניתן לספק חלק אחר חלק על אינטראקציות מסתובבות רבות בדיולוג, במיוחד עבור מידע חשוב כמו מספרי טלפון ושמות. זה תופעה נפוצה בחיים יומיים, אך מעט תשומת לב קיבלה לזה בעבודה הקודמת. כדי למלא את הפער, המסמך הזה מגדיר משימה חדשה בשם דיאלוג ממוקד משימות (SSTOD) שמבוסס על סביב סביב סביב נתונים של דיאלוג סיני כדי לגדל מחקר על SSTOD. קבוצת המידע כוללת בסך הכל דיאלוגים של 40 אלף ומאמרים של 500 אלף מארבע תחומות שונים: שמות סינים, מספרי טלפון, מספרי זהות ומספרי לוחית רישיון. המידע מועטף היטב עם ערכים מתחת לסלוט, ערכים של סלוט, מדינות ודיולוגים ופעולות. אנחנו מוצאים תופעות שפתיים חדשות ונימוסים אינטראקטיביים בסי.אס.טוד שמעלות אתגרים קריטיים של בניית סוכני דיאלוג למשימה. אנחנו בודקים שלושה דוגמנים של דיאלוג מצויין על SSTOD ומצאים שהם לא יכולים להתמודד היטב עם המשימה באף אחד מארבע התחומים. אנחנו חוקרים גם מודל משתפר על ידי שיתוף ידע של קופסאות בדרך תוסף. More work should be done to meet the new challenges raised from SSTOD which widely exists in real-life applications.  קבוצת הנתונים וקוד זמינים לציבור דרך https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'sk': 'Vrednost reže se lahko zagotovi segment za segmentom med interakcijami z več obrati v pogovornem oknu, zlasti za nekatere pomembne informacije, kot so telefonske številke in imena. To je pogost pojav v vsakdanjem življenju, vendar je bilo v prejšnjem delu namenjeno malo pozornosti. Da bi zapolnili vrzel, ta članek opredeljuje novo opravilo z imenom SSTOD, ki temelji na nalogah usmerjenem dialogu (Sub-slot based Task-Oriented Dialog – SSTOD) in zgradi kitajski nabor podatkov SSD za spodbujanje raziskav SSTOD. Zbirka podatkov vključuje skupno 40.000 pogovornih okn in 500.000 izjav iz štirih različnih domen: kitajska imena, telefonske številke, ID številke in številke registrskih tablic. Podatki so dobro označeni z vrednostmi podrež, vrednostmi rež, stanji pogovornega okna in dejanji. V SSTOD smo našli nekaj novih jezikovnih pojavov in interaktivnih načinov, ki postavljajo kritične izzive gradnje dialognih agentov za nalogo. Na SSTOD testiramo tri najsodobnejše modele dialogov in ugotovimo, da ne morejo dobro obvladati naloge na nobeni od štirih domen. Prav tako raziskujemo izboljšan model z vključitvijo znanja o režah na vtičnik. Več dela bi bilo treba storiti za soočanje z novimi izzivi, ki se pojavljajo zaradi SSTOD, ki široko obstajajo v realnih aplikacijah. Zbirka podatkov in koda sta javno dostopna prek https://github.com/shunjiu/SSTOD.', 'ha': "Ana iya ƙayyade wani kima na slot ta ƙayyade firam da firam wa masu haɗi biyu-duffai cikin zauren akwatin zauren, da ƙayyade wa masu muhimu kamar tallin da sunayen na zane. Wannan abu ne mai kawaici a yinin rãyuwa a yinin da, kuma amma bã za a yi saurãre shi ba da aiki na gabani. Ga cikawa gaura, wannan takarda na ƙayyade wani aikin da aka ƙayyade wani yanzu na sunan Tafiyar da-Origina (SSTOD) a kan zauren akwatin bayani na China don ya daidaita SSD ga boost research kan SSTOD. Tsarin da aka ƙunsa da jumla na zauren akwatin bayani na 40K da aka ƙayyade $50,000 cikin hotuna huɗu daban-daban: sunayen China, namunan telephone, tallin shaidu da tallin lissafar lissafa. Ana zartar da data game da kimar sub-slot, kimar slot, abun zauren akwatin bayani da aiki. Munã sãmu wasu filayen sãbuwa na harshensa da manyan aiki na guda a cikin SSTOD, wanda ke ƙara wa masu muhimmi wa kuɓutar da zauren zauren akwatin bayani na aikin. Za jarraba misalin zauren akwatin bayani uku na-halin-sanar kan SSTOD, kuma ba za su iya zartar da aikin ba da mai kyau a kan ɗayan duk huɗu. Kayya, Munã ɗauki wani misali mai kyãwo da za'a sami wani misali da za'a sami wani misali. An kamata yin wani aikin da za'a haɗa gamuwa na new waɗanda aka yanyanka daga SSTOD wanda ke cikin shiryoyin ayuka masu gaske. An sami koden da aka ƙayyade https://github.com/shunjiu/SSTOD.", 'bo': "A slot value might be provided segment by segment over multiple-turn interactions in a dialog, especially for some important information such as phone numbers and names. དེ་ནི་སྐབས་ཀྱི་མི་ཚེ་ནང་གི་ཆེས་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྣང་ཚུལ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་དེ་ལ་ཆ To fill the gap, this paper defines a new task named Sub-Slot based Task-Oriented Dialog (SSTOD) and builds a Chinese dialog dataset for boosting research on SSTOD. The dataset includes a total of 40K dialogs and 500K utterances from four different domains: Chinese names, phone numbers, ID numbers and license plate numbers. གནས་སྡུད་འདི་དག་གྲངས་སྡེབ་གྲངས་ཀྱིས་སྒོ་སྒྲིག་གནས་སྟངས། མིང་གི་རིགས། ཌའི་ལོག་གནས་སྟངས་དང་བྱ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག We test three state-of-the-art dialog models on SSTOD and find they can't handle the task well on any of the four domains. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་བརྟན་དཔེ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། SSTOD ལས་འཕར་རིང་བའི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་ལ་ལས་ཀྱང་ལས་བཟོ་བཅོས་གསར་བ་དགོས་པར་བྱེད་དགོས། སྤྱད་ནས་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་དང་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/shunjiu/SSTOD."}
{'en': 'Logic-Driven Context Extension and Data Augmentation for Logical Reasoning of Text', 'ar': 'نحو تحليل دلالي تفاعلي شفاف عبر التصحيح التدريجي', 'pt': 'Em direção à análise semântica interativa transparente via correção passo a passo', 'fr': 'Vers une analyse sémantique interactive transparente via une correction étape par étape', 'es': 'Hacia un análisis semántico interactivo transparente mediante la corrección paso a paso', 'ja': '段階的補正による透明なインタラクティブなセマンティック解析に向けて', 'zh': '以分步正明交互式语义解析', 'hi': 'चरण-दर-चरण सुधार के माध्यम से पारदर्शी इंटरैक्टिव सिमेंटिक पार्सिंग की ओर', 'ru': 'На пути к прозрачному интерактивному семантическому анализу с помощью пошаговой коррекции', 'ga': 'I dtreo Parsáil Shéimeantach Idirghníomhach Trédhearcach trí Chheartú Céim ar Chéim', 'hu': 'Az átlátható interaktív szemantikus értelmezés felé lépésről lépésre korrigálva', 'ka': 'Transparent Interactive Semantic Parsing via Step-by-Step Correction', 'el': 'Προς τη διαφανή διαδραστική σημειακή ανάλυση μέσω βήμα προς βήμα διόρθωσης', 'it': "Verso un'analisi semantica interattiva trasparente tramite correzione passo-passo", 'kk': 'Мөлдір интерактивті семантикалық талдау', 'lt': 'Towards Transparent Interactive Semantic Parsing via Step-by-Step Correction', 'mk': 'За транспарентно интерактивно семантичко анализирање преку корекција чекор по чекор', 'ms': 'Ke arah penghuraian Semantik Bertindak Luar melalui Pembetulan Langkah-Langkah', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് സ്വപ്ന സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് സ്റ്റീപ്', 'mt': 'Lejn Analiżi Semantika Interattiva Trasparenti permezz ta’ Korrezzjoni Pass b’Pass', 'mn': 'Дөрвөлдлийн интерактив семантик шинжилгээр', 'pl': 'W kierunku przejrzystej interaktywnej analizy semantycznej poprzez korekcję krok po kroku', 'no': 'Gå til gjennomsiktig interaktiv semantisk tolking via Step-by-Step Correction', 'ro': 'Către o analiză semantică interactivă transparentă prin corecție pas cu pas', 'sr': 'Prema transparentnom interaktivnom semantičkom analizu kroz korištenje koraka koraka koraka koraka koraka', 'si': 'පාරදිරීම සම්බන්ධ සෙමාන්ටික විශ්ලේෂණය විස්තර කරන්න', 'so': 'Heshiiska sinaanta ee guud u dhexeeya ee ku hagaajiya Step-by-Step', 'ta': 'மேலே தெரியக்கூடிய இடைவெளி செயல்படுத்தும் செமாண்டிக் பாசிங் படி- படி திருத்தம் வழியாக', 'sv': 'Mot transparent interaktiv semantisk tolkning via stegvis korrigering', 'ur': 'سٹپٹ-بہ-سٹپٹ اصلاح کے ذریعے روشن ایٹراکسٹی سیمنٹی پارسینگ کی طرف', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Làm phân tích chất Tạm Tạm biệt qua đường sửa từng bước', 'bg': 'Към прозрачно интерактивно семантично анализиране чрез стъпка по стъпка корекция', 'da': 'Mod gennemsigtig interaktiv semantisk fortolkning via trinvis korrektion', 'hr': 'Prema transparentnom interaktivnom semantičkom analizu kroz korištenje koraka po korak', 'nl': 'Naar transparante interactieve semantische parsing via stapsgewijze correctie', 'de': 'Auf dem Weg zu einer transparenten interaktiven Semantik Parsing mittels schrittweiser Korrektur', 'id': 'Ke Penyesuaian Semantik Interaktif Transparent melalui Koreksi Langkah-Langkah', 'ko': '점차적인 수정을 통해 투명한 상호작용식 의미 분석을 실현하다', 'fa': 'به سمت پرداخت سیمانتیک متفاوتی قابل توجه از طریق اصلاح قدم به قدم', 'tr': 'Durja interaktif Semantik Taýýarlama', 'af': 'Gaan na Transparent Interaktiewe Semantiese Toesteling deur Step by Step Korreksie', 'sq': 'drejt analizimit transparent interaktiv Semantik nëpërmjet korrigjimit hap pas hapi', 'sw': 'Kuchapisha Kitendo cha Semantic kinachoonekana kwa uwazi kupitia Sahara ya hatua kwa hatua', 'am': 'undo-type', 'bn': 'স্বচ্ছ স্বচ্ছতা সেম্যান্টিক পার্সিং স্টিপ- বি স্টিপ সংস্কারের মাধ্যমে', 'hy': 'Առաջ թափանցիկ ինտերակտիվ սեմանտիկ վերլուծությունը քայլ առ քայլ ուղղությամբ', 'az': 'Aşır-adım Düzəltməsi vasitəsilə Aşır Etkileşimli Semantik İşləmə tərəfində', 'bs': 'Prema transparentnom interaktivnom semantičkom razmatranju kroz korištenje koraka koraka koraka koraka koraka', 'cs': 'Směrem k transparentní interaktivní sémantické analýze prostřednictvím krokové korekce', 'et': 'Läbipaistva interaktiivse semantilise parsimise suunas järkjärgulise korrigeerimise kaudu', 'ca': "Vers l'analització Semàtica interactiva transparent mitjançant la correcció pas a pas", 'fi': 'Kohti läpinäkyvää interaktiivista semanttista jäsennystä vaiheittaisen korjauksen avulla', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'sk': 'K preglednemu interaktivnemu semantičnemu razčlenjanju s korakom za korakom', 'he': 'לכיוון בדיקת סמנטית אינטראקטיבית שקופה דרך תיקון צעד צעד', 'bo': 'འཕགས་རིས་དང་བསྟུན་ནས་དྲན་སྟོན་པའི་ཚོར་བ་སྔར་སྒྲིག་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Logical reasoning of text requires identifying critical logical structures in the text and performing inference over them. Existing methods for logical reasoning mainly focus on contextual semantics of text while struggling to explicitly model the logical inference process. In this paper, we not only put forward a logic-driven context extension framework but also propose a logic-driven data augmentation algorithm. The former follows a three-step reasoning paradigm, and each step is respectively to extract logical expressions as elementary reasoning units, symbolically infer the implicit expressions following equivalence laws and extend the context to validate the options. The latter augments literally similar but logically different instances and incorporates contrastive learning to better capture logical information, especially logical negative and conditional relationships. We conduct experiments on two benchmark datasets, ReClor and LogiQA. The results show that our method achieves state-of-the-art performance on both datasets, and even surpasses human performance on the ReClor dataset.', 'ar': 'تركز الدراسات الحالية حول التحليل الدلالي على تعيين نطق اللغة الطبيعية إلى شكل منطقي (LF) في منعطف واحد. ومع ذلك ، نظرًا لأن اللغة الطبيعية قد تحتوي على غموض وتنوع ، فإن هذا يعد تحديًا صعبًا. في هذا العمل ، نحقق في إطار تحليل دلالي تفاعلي يشرح خطوة LF المتوقعة خطوة بخطوة في اللغة الطبيعية ويمكّن المستخدم من إجراء تصحيحات من خلال ملاحظات اللغة الطبيعية للخطوات الفردية. نحن نركز على الإجابة على الأسئلة عبر قواعد المعرفة (KBQA) كتجسيد لإطار عملنا ، بهدف زيادة شفافية عملية التحليل ومساعدة المستخدم على الوثوق بالإجابة النهائية. نحن نبني INSPIRED ، وهي مجموعة بيانات للحوار الجماعي مستمدة من مجموعة بيانات ComplexWebQuestions. تُظهر تجاربنا أن إطار العمل هذا لديه القدرة على تحسين دقة التحليل الإجمالية بشكل كبير. علاوة على ذلك ، نقوم بتطوير خط أنابيب لمحاكاة الحوار لتقييم إطار عملنا. مجموعة متنوعة من أحدث طرازات KBQA دون مزيد من التعهيد الجماعي. تظهر النتائج أن إطار عملنا يعد بأن يكون فعالًا عبر هذه النماذج.', 'es': 'Los estudios existentes sobre el análisis semántico se centran en mapear una expresión de lenguaje natural a una forma lógica (LF) en un turno. Sin embargo, dado que el lenguaje natural puede contener ambigüedad y variabilidad, este es un desafío difícil. En este trabajo, investigamos un marco de análisis semántico interactivo que explica la LF predicha paso a paso en lenguaje natural y permite al usuario realizar correcciones a través de comentarios en lenguaje natural para pasos individuales. Nos centramos en la respuesta a preguntas sobre las bases de conocimientos (KBQA) como una instancia de nuestro marco, con el objetivo de aumentar la transparencia del proceso de análisis y ayudar al usuario a confiar en la respuesta final. Construimos INSPIRED, un conjunto de datos de diálogo colaborativo derivado del conjunto de datos ComplexWebQuestions. Nuestros experimentos muestran que este marco tiene el potencial de mejorar en gran medida la precisión del análisis general. Además, desarrollamos un canal para la simulación del diálogo para evaluar nuestro marco con una variedad de modelos KBQA de última generación sin más esfuerzos de colaboración colectiva. Los resultados demuestran que nuestro marco promete ser efectivo en todos estos modelos.', 'pt': 'Os estudos existentes sobre análise semântica concentram-se em mapear um enunciado em linguagem natural para uma forma lógica (LF) em um turno. No entanto, como a linguagem natural pode conter ambiguidade e variabilidade, esse é um desafio difícil. Neste trabalho, investigamos uma estrutura de análise semântica interativa que explica o LF previsto passo a passo em linguagem natural e permite que o usuário faça correções por meio de feedback em linguagem natural para etapas individuais. Nós nos concentramos em responder perguntas sobre bases de conhecimento (KBQA) como uma instanciação do nosso framework, visando aumentar a transparência do processo de análise e ajudar o usuário a confiar na resposta final. Construímos o INSPIRED, um conjunto de dados de diálogo crowdsourced derivado do conjunto de dados ComplexWebQuestions. Nossos experimentos mostram que essa estrutura tem o potencial de melhorar muito a precisão geral da análise. Além disso, desenvolvemos um pipeline para simulação de diálogo para avaliar nosso framework w.r.t. uma variedade de modelos KBQA de última geração sem esforço adicional de crowdsourcing. Os resultados demonstram que nosso framework promete ser eficaz em tais modelos.', 'fr': "Les études existantes sur l'analyse sémantique se concentrent sur la mise en correspondance d'un énoncé en langage naturel à une forme logique (LF) en un tour. Cependant, étant donné que le langage naturel peut contenir de l'ambiguïté et de la variabilité, il s'agit d'un défi difficile. Dans ce travail, nous étudions un cadre d'analyse sémantique interactif qui explique la LF prédite étape par étape en langage naturel et permet à l'utilisateur d'apporter des corrections par le biais de commentaires en langage naturel pour des étapes individuelles. Nous nous concentrons sur la réponse aux questions sur les bases de connaissances (KBQA) en tant qu'instanciation de notre framework, dans le but d'augmenter la transparence du processus d'analyse et d'aider l'utilisateur à faire confiance à la réponse finale. Nous construisons INSPIRED, un jeu de données de dialogue participatif dérivé de l'ensemble de données ComplexWebQuestions. Nos expériences montrent que ce framework a le potentiel d'améliorer considérablement la précision globale de l'analyse. En outre, nous développons un pipeline de simulation de dialogue afin d'évaluer notre framework avec une variété de modèles KBQA de pointe sans effort supplémentaire de crowdsourcing. Les résultats montrent que notre cadre promet d'être efficace pour de tels modèles.", 'ja': 'セマンティック構文解析に関する既存の研究は、自然言語の発話を論理形式（ LF ）に1ターンでマッピングすることに焦点を当てている。 しかし、自然言語には曖昧さや可変性が含まれている可能性があるため、これは困難な課題です。 この研究では、自然言語で予測されたLFを段階的に説明し、ユーザーが個々のステップについて自然言語のフィードバックを通じて修正できるようにするインタラクティブなセマンティック構文解析フレームワークを調査します。 私たちは、分析プロセスの透明性を高め、ユーザーが最終的な回答を信頼できるようにすることを目指して、フレームワークのインスタンスとして、ナレッジベース（ KBQA ）に対する質問の回答に焦点を当てています。 私たちは、ComplexWebQuestionsデータセットから派生したクラウドソーシングされたダイアログデータセットをインスパイアされて構築します。 私たちの実験は、このフレームワークが全体的な解析精度を大幅に向上させる可能性があることを示しています。 さらに、さらなるクラウドソーシングの努力なしに、さまざまな最先端のKBQAモデルを使用してフレームワークを評価するための対話シミュレーションのパイプラインを開発します。 その結果は、当社のフレームワークがそのようなモデル全体で効果的であることを示しています。', 'zh': '今语义解析研集将自然语言语一次性映射逻辑(LF)上。 然自然语言可包歧义可变性,艰巨之挑战也。 于此之事,究一交互式语义解析框架,框架渐解自然语言之LF,使用户得正其自然语言反馈。 专以知识库(KBQA)问,为吾框架之实,指崇解析之透明度,而助用户信之。 构INSPIRED,此一从ComplexWebQuestions数集派生众包对语数集也。 吾实验明框架,可大大提高解析精度。 开一对拟管道,以料框架w.r.t.先进之KBQA,无烦众包事。 结果表明,吾框架有望于此。', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सिंग पर मौजूदा अध्ययन एक बारी में एक तार्किक रूप (एलएफ) के लिए एक प्राकृतिक भाषा उच्चारण को मैप करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, क्योंकि प्राकृतिक भाषा में अस्पष्टता और परिवर्तनशीलता हो सकती है, यह एक कठिन चुनौती है। इस काम में, हम एक इंटरैक्टिव शब्दार्थ पार्सिंग ढांचे की जांच करते हैं जो प्राकृतिक भाषा में अनुमानित एलएफ को चरण-दर-चरण बताता है और उपयोगकर्ता को व्यक्तिगत चरणों के लिए प्राकृतिक भाषा प्रतिक्रिया के माध्यम से सुधार करने में सक्षम बनाता है। हम अपने ढांचे के एक इंस्टेंटेशन के रूप में ज्ञान के आधार (KBQA) पर प्रश्न का उत्तर देने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसका उद्देश्य पार्सिंग प्रक्रिया की पारदर्शिता को बढ़ाना और उपयोगकर्ता को अंतिम उत्तर पर भरोसा करने में मदद करना है। हम प्रेरित, ComplexWebQuestions डेटासेट से व्युत्पन्न एक crowdsourced संवाद डेटासेट का निर्माण. हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि इस ढांचे में समग्र पार्स सटीकता में बहुत सुधार करने की क्षमता है। इसके अलावा, हम संवाद सिमुलेशन के लिए एक पाइपलाइन विकसित करने के लिए हमारे ढांचे w.r.t. आगे crowdsourcing प्रयास के बिना अत्याधुनिक KBQA मॉडल की एक किस्म का मूल्यांकन करने के लिए। परिणाम दर्शाते हैं कि हमारा ढांचा इस तरह के मॉडलों में प्रभावी होने का वादा करता है।', 'ru': 'Существующие исследования по семантическому синтаксическому разбору фокусируются на отображении естественноязычного высказывания в логическую форму (LF) в один ход. Однако, поскольку естественный язык может содержать двусмысленность и изменчивость, это сложная задача. В этой работе мы исследуем интерактивный фреймворк семантического синтаксического анализа, который объясняет прогнозируемый LF шаг за шагом в естественном языке и позволяет пользователю вносить исправления посредством обратной связи на естественном языке для отдельных шагов. Мы фокусируемся на ответах на вопросы по сравнению с базами знаний (KBQA) как на примере нашей структуры, направленной на повышение прозрачности процесса синтаксического анализа и на то, чтобы помочь пользователю доверять окончательному ответу. Мы создаем ВДОХНОВЛЕННЫЙ, краудсорсинговый диалоговый набор данных, полученный из набора данных ComplexWebQuestions. Наши эксперименты показывают, что эта структура может значительно повысить общую точность анализа. Кроме того, мы разрабатываем конвейер для моделирования диалога для оценки нашего фреймворка w.r.t. различных современных моделей KBQA без дальнейших усилий по краудсорсингу. Результаты показывают, что наша система обещает быть эффективной во всех таких моделях.', 'ga': 'Díríonn staidéir atá ann faoi láthair ar pharsáil shéimeantach ar chaint nádúrtha-theanga a mhapáil go foirm loighciúil (LF) in aon seal amháin. Mar sin féin, toisc go bhféadfadh débhríocht agus éagsúlacht a bheith i dteanga nádúrtha, is dúshlán deacair é seo. San obair seo, déanaimid imscrúdú ar chreat idirghníomhach parsála shéimeantach a mhíníonn an LF réamh-mheasta céim ar chéim i dteanga nádúrtha agus a chuireann ar chumas an úsáideora ceartúcháin a dhéanamh trí aiseolas nádúrtha-teanga do chéimeanna aonair. Dírímid ar cheisteanna a fhreagairt thar bhunachar eolais (KBQA) mar mhionléiriú ar ár gcreat, arb é is aidhm dúinn trédhearcacht an phróisis pharsála a mhéadú agus cuidiú leis an úsáideoir muinín a bheith aige as an bhfreagra deiridh. Déanaimid INSPIRED, tacar sonraí idirphlé sluafhoinsithe a dhíorthaítear ón tacar sonraí ComplexWebQuestions. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil an cumas ag an gcreat seo feabhas mór a chur ar chruinneas parsála foriomlán. Ina theannta sin, forbraímid píblíne le haghaidh ionsamhlúcháin idirphlé chun ár gcreat a mheas w.r.t. éagsúlacht samhlacha úrscothach KBQA gan iarracht slua-fhoinsiú a dhéanamh. Léiríonn na torthaí go bhfuil geallúint go mbeidh ár gcreat éifeachtach ar fud na samhlacha sin.', 'ka': 'სემონტიკური პარასტის შესახებ სემონტიკური პარასტის კონუქტირება თავისუფალური ენის სიტყვას ლოგიკური ფორმაზე (LF) ერთი შემდეგ. მაგრამ, რადგან ბუნებრივი ენაში შეიძლება აღმოჩენოთ ანგარიგუტია და განცვლილება, ეს ძალიან რთული განცვლილება. ამ სამუშაოში, ჩვენ ინტერრაქტიური სენმანტიკური პარამენტიკური პარამენტიკური პარამენტიკური პარამენტიკური პარამენტი, რომელიც განახსენებული LF ნაწილის ნაწილის ენაში ნაწილის ნაწილის ნა ჩვენ კითხვაზე დავუმატებთ ცნობიერების ბაზის (KBQA) როგორც ჩვენი ფრამეტრის ინსტანციაცია, როგორც მინდა გავაკეთოთ პროცესის წინასწარმატებით და გამოყენებელი დასაჯეროთ ბოლო ჩვენ INSPIRED-ს კონტურაციას, მუშაობის დიალოგის მონაცემების კონფიგურაციის მონაცემების სეტიდან გამოვიყენება. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ეს ფრამეტრი აქვს პროცენტი, რომელიც ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ დამატებით, ჩვენ განვითარებთ დიალოგის სიმულაციაზე, რომელიც ჩვენი ფრამეტრის განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებული KBQA მოდელების განსაზღვრება, სხვადასხვა მსოფლიოს მოცემები. წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი ფრამეტრი გვაქვს ეფექტიური იყოს ამ მოდელში.', 'el': 'Οι υπάρχουσες μελέτες για τη σημασιολογική ανάλυση επικεντρώνονται στη χαρτογράφηση μιας προφοράς φυσικής γλώσσας σε μια λογική μορφή (LF) με μια στροφή. Ωστόσο, επειδή η φυσική γλώσσα μπορεί να περιέχει ασάφεια και μεταβλητότητα, αυτή είναι μια δύσκολη πρόκληση. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε ένα διαδραστικό πλαίσιο σημασιολογικής ανάλυσης που εξηγεί το προβλεπόμενο βήμα προς βήμα στη φυσική γλώσσα και επιτρέπει στο χρήστη να κάνει διορθώσεις μέσω της φυσικής γλώσσας ανατροφοδότησης για μεμονωμένα βήματα. Εστιάζουμε στην απάντηση ερωτήσεων μέσω βάσεων γνώσεων (ως στιγμιαία αναπαράσταση του πλαισίου μας, με στόχο να αυξήσουμε τη διαφάνεια της διαδικασίας ανάλυσης και να βοηθήσουμε τον χρήστη να εμπιστευτεί την τελική απάντηση. Κατασκευάζουμε ένα σύνολο δεδομένων διαλόγου που προέρχεται από το σύνολο δεδομένων ComplexWebQuestions. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι αυτό το πλαίσιο έχει τη δυνατότητα να βελτιώσει σημαντικά τη συνολική ακρίβεια ανάλυσης. Επιπλέον, αναπτύσσουμε έναν αγωγό προσομοίωσης διαλόγου για την αξιολόγηση του πλαισίου μας με μια ποικιλία μοντέλων τελευταίας τεχνολογίας χωρίς περαιτέρω προσπάθεια crowdsourcing. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το πλαίσιο μας υπόσχεται να είναι αποτελεσματικό σε αυτά τα μοντέλα.', 'hu': 'A szemantikai elemzéssel kapcsolatos meglévő tanulmányok a természetes nyelvű kimondás logikai formához való feltérképezésére összpontosítanak egy fordulóban. Mivel azonban a természetes nyelv kétértelműséget és változékonyságot tartalmazhat, ez nehéz kihívás. Ebben a munkában egy interaktív szemantikai elemzési keretrendszert vizsgálunk, amely lépésről lépésre magyarázza az előrejelzett LF-t természetes nyelven, és lehetővé teszi a felhasználó számára, hogy javításokat végezzen természetes nyelvű visszajelzésekkel az egyes lépésekhez. A tudásbázisokon keresztüli kérdések megválaszolására (KBQA) összpontosítunk, mint a keretrendszer instanciációja, azzal a céllal, hogy növeljük az elemzési folyamat átláthatóságát és segítsük a felhasználónak a végső válaszban való megbízhatóságot. A ComplexWebQuestions adatkészletéből származó, közösségi forrású párbeszédadatkészletet, az INSPIRED-et készítjük. Kísérleteink azt mutatják, hogy ez a keretrendszer nagymértékben javíthatja az értelmezési pontosságot. Továbbá kifejlesztünk egy párbeszédszimulációs csővezetéket, amelynek célja, hogy további közösségi erőfeszítések nélkül értékeljük keretrendszerünket különböző korszerű KBQA modellekkel. Az eredmények azt mutatják, hogy keretünk az ilyen modellek tekintetében hatékony lesz.', 'it': "Gli studi esistenti sull'analisi semantica si concentrano sulla mappatura di una pronuncia del linguaggio naturale a una forma logica (LF) in un solo turno. Tuttavia, poiché il linguaggio naturale può contenere ambiguità e variabilità, questa è una sfida difficile. In questo lavoro, esaminiamo un framework di analisi semantica interattiva che spiega il LF previsto passo dopo passo nel linguaggio naturale e consente all'utente di apportare correzioni attraverso feedback in linguaggio naturale per singoli passi. Ci concentriamo sulla risposta alle domande su basi di conoscenza (KBQA) come un'istantanea del nostro framework, con l'obiettivo di aumentare la trasparenza del processo di analisi e aiutare l'utente a fidarsi della risposta finale. Costruiamo INSPIRED, un set di dati di dialogo crowdsourcing derivato dal set di dati ComplexWebQuestions. I nostri esperimenti dimostrano che questo framework ha il potenziale per migliorare notevolmente l'accuratezza complessiva dell'analisi. Inoltre, sviluppiamo una pipeline per la simulazione del dialogo per valutare il nostro framework con una varietà di modelli KBQA all'avanguardia senza ulteriori sforzi di crowdsourcing. I risultati dimostrano che il nostro quadro promette di essere efficace in tutti questi modelli.", 'kk': 'Семантикалық талдау зерттеулері тәуелді тілді сөздерді логикалық пішіміне (LF) картасына қарау үшін көздеген. Бірақ табиғи тілде амбигикалық және айнымалылық болуы мүмкін, бұл қиын мәселе. Бұл жұмыс ішінде, біз интерактивті семантикалық талдау бағдарламасын зерттеп, табиғдарлық тіліне қадам қадам бөлек LF бағдарламасын түсіндіреді, және пайдаланушының табиғдарлық тілдерді қайталау арқылы Біз білім негізіне (KBQA) жауап беру сұрақтарына көмектесеміз. Біздің қоршауымызды орындау үшін, талдау процесінің мөлдірлігін көтеру және пайдаланушылардың соңғы жауап сенімізді к Біз INSPIRED дегенді, комплексWebQuestions деректер жиынынан шығарылған көпшілік диалог деректер жиынын құрамыз. Біздің тәжірибеміздің бұл қоршау дұрыстығын жақсарту мүмкіндігін көрсетеді. Сонымен қатар, біз диалог симуляциясы үшін, мысалы, бағдарламаларды бағалау үшін, KBQA моделдерінің әртүрлі күй- жай моделдерін жасаймыз. Нәтижелер біздің бағдарламамыздың бұл үлгілерде әсер етінін көрсетеді.', 'lt': 'Esami semantinio analizavimo tyrimai, kuriais daugiausia dėmesio skiriama natūralios kalbos išraiškos logiškos formos (LF) žemėlapiui. Tačiau dėl to, kad natūralioje kalboje gali būti dviprasmiškumo ir kintamumo, tai sudėtingas uždavinys. Šiame darbe tiriame interaktyvų semantinio analizavimo sistemą, kuri paaiškina numatomą LF žingsnį po žingsnio natūralioje kalboje ir leidžia naudotojui atlikti korekcijas per natūralios kalbos grįžtamąją informaciją atskiriems žingsniams. Mes daugiausia dėmesio skiriame atsakymui į klausimus, susijusius su žinių bazėmis (KBQA), kaip mūsų sistemos momentui, siekiant padidinti analizavimo proceso skaidrumą ir padėti naudotojui pasitikėti galutiniu atsakymu. We construct INSPIRED, a crowdsourced dialogue dataset derived from the ComplexWebQuestions dataset.  Mūsų eksperimentai rodo, kad ši sistema gali gerokai pagerinti bendrą analizės tikslumą. Be to, plėtojame dialogo modeliavimo vamzdyną, kad įvertintume savo sistemą, t. y. įvairius naujausius KBQA modelius be tolesnių visuomenės išteklių. Rezultatai rodo, kad mūsų sistema pažaduoja būti veiksminga visais tokiais modeliais.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d ഒരു തിരി എന്നാലും, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നതും വ്യത്യാസവും ഉണ്ടാക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്, ഇതൊരു കഠിനമാ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഇന്റര്\u200dച്ചെക്റ്റീവ് സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് ഫ്രെയിമെന്\u200dറില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അത് പ്രത്യേകിച്ച എല്\u200dഎഫ് പടിയ നമ്മള്\u200d അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കുള്ള ഒരു സ്ഥാനത്തിനായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പാര്\u200dസിങ്ങ് പ്രക നമ്മള്\u200d INSPIRED നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, കമ്പ്ലോക്സ് വെബ്ലിക്സ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും കിട്ടിയ ഒരു പ്രധാനസ്ഥാന നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ ഫ്രെയിമെക്ക് മൊത്തം പാര്\u200dസിസ് കൃത്യമായി മെ അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്മെയില്\u200d വിലയിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്മെയിന്\u200d വേറെയൊരു പൈപ്പെലൈന്\u200d സിമൂലേഷന്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. കെബിക്യൂ നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്മെക്ക് വാക്കുകള്\u200d ഇത്തരം മോഡലുകളില്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കാന്\u200d വാക്ക് നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': 'Studji eżistenti dwar l-analiżi semantika jiffokaw fuq l-immappjar ta’ espressjoni lingwistika naturali f’form a loġika (LF) f’daqqa waħda. Madankollu, minħabba li l-lingwa naturali tista’ tinkludi ambigwità u varjabilità, din hija sfida diffiċli. F’dan ix-xogħol, ninvestigaw qafas interattiv ta’ analiżi semantika li jispjega l-LF imbassar pass b’pass fil-lingwa naturali u jippermetti lill-utent jagħmel korrezzjonijiet permezz ta’ rispons fil-lingwa naturali għal passi individwali. Aħna niffokaw fuq it-tweġiba għall-mistoqsijiet fuq il-bażijiet tal-għarfien (KBQA) bħala istanzjazzjoni tal-qafas tagħna, bil-għan li tiżdied it-trasparenza tal-proċess tal-analiżijiet u tgħin lill-utent ikollu fiduċja fit-tweġiba finali. Aħna nibnu INSPIRED, sett tad-dejta tad-djalogu crowdsourced li ġej mis-sett tad-dejta KomplessWebQuestions. L-esperimenti tagħna juru li dan il-qafas għandu l-potenzjal li jtejjeb ħafna l-preċiżjoni ġenerali tal-analiżi. Barra minn hekk, qed niżviluppaw linja t a’ gwida għas-simulazzjoni tad-djalogu biex jevalwaw il-qafas tagħna b’mod partikolari varjetà ta’ mudelli KBQA l-aktar avvanzati mingħajr aktar sforz ta’ crowdsourcing. Ir-riżultati juru li l-qafas tagħna jwiegħed li jkun effettiv f’mudelli bħal dawn.', 'mn': 'Байгалийн хэл илтгэлийг логикийн хэлбэртэй (LF) хэлбэртэй газрын зурагт төвлөрөх судалгааны тухай. Гэвч байгалийн хэл нь хэцүү байдал болон өөрчлөлт байж болно. Энэ бол хэцүү сорилт. Энэ ажил дээр бид байгалийн хэл дээр алхам алхам бөгөөд хэрэглэгчид байгалийн хэл давтамжтай хариултын аргаар зөв засах боломжтой болгодог. Бид мэдлэгийн суурь (KBQA) дээр хариулт өгөх асуулт дээр анхаарлаа хандуулж, хуваалцах процессийн тодорхой байдлыг нэмэгдүүлж, хэрэглэгчийн сүүлийн хариултыг итгэх тулд туслах зорилго болсон. Бид INSPIRED, комплексWebQuestions өгөгдлийн санаас гарсан олон нийтийн сэргээгдсэн диалог өгөгдлийн санг бүтээж байна. Бидний туршилтууд энэ хэмжээст нь ерөнхий хуваалцааны зөв байдлыг сайжруулах боломжтой байдгийг харуулдаг. Мөн бид диалог шинэчлэлийн хоолойн шугам хөгжүүлж, олон нийтийн хүчээр зориулахгүй өөр олон төрлийн урлагийн KBQA загваруудыг үнэлэхээр зориулсан. Үүний үр дүнд бидний үйл ажиллагаа ийм загвар дээр үр дүнтэй болно гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Ekstendige studiar om semantisk tolking fokuserer på å kartera eit naturspråk- uttale til eit logisk form (LF) på ein gong. Dette er likevel vanskeleg utfordring, fordi naturspråk kan innehalda ambiguity og variabilitet. I denne arbeida undersøker vi eit interaktiv semantisk tolking rammeverk som forklarer den foregåande LF-steg etter steg i naturspråk og tillater brukaren å gjera korrigeringar gjennom naturspråk-tilbakemeldingar for individuelle steg. Vi fokuserer på spørsmålet som svarar over kunnskapsbaser (KBQA) som ein instantisjon av rammeverket vårt, med å auka gjennomsikt av tolkingsprosessen og hjelpa brukaren til å tiltru den siste svaret. Vi konstruerer INSPIRED, eit dialogoppsett for crowdsourced dataset frå datasettet ComplexWebQuestions. Eksperimentane våre viser at dette rammeverket har den potensialen til å forbetra overalt tolkings nøyaktighet. I tillegg utviklar vi eit r øyrlinje for dialogsimulering for å evaluera rammeverket vår t, t.d. ein del av kunstmodeller for KBQA utan fleire forsøk på crowdsourcing. Resultatet viser at rammeverket vårt foreløver å vera effektiv i slike modeller.', 'pl': 'Istniejące badania nad parsowaniem semantycznym skupiają się na mapowaniu wypowiedzi języka naturalnego do formy logicznej (LF) w jednym zakręcie. Jednak ponieważ język naturalny może zawierać niejednoznaczność i zmienność, jest to trudne wyzwanie. W niniejszej pracy badamy interaktywny framework parsowania semantycznego, który krok po kroku wyjaśnia przewidywaną LF w języku naturalnym i umożliwia użytkownikowi dokonywanie korekt poprzez informacje zwrotne w języku naturalnym dla poszczególnych kroków. Skupiamy się na odpowiedzi na pytania za pośrednictwem baz wiedzy (KBQA) jako instancji naszego frameworku, mając na celu zwiększenie przejrzystości procesu parsowania i pomóc użytkownikowi zaufać ostatecznej odpowiedzi. Budujemy INSPIRED, zbiór danych dialogowych pochodzący z zestawu danych ComplexWebQuestions. Nasze eksperymenty pokazują, że ramy te mogą znacznie poprawić ogólną dokładność analizy. Ponadto opracowujemy rurociąg symulacji dialogu w celu oceny naszego frameworku bez dodatkowych wysiłków crowdsourcingowych. Wyniki pokazują, że nasze ramy obiecują być skuteczne w takich modelach.', 'ro': 'Studiile existente privind analizarea semantică se concentrează pe cartografierea unei pronunțări a limbajului natural la o formă logică (LF) într-un singur rând. Cu toate acestea, deoarece limbajul natural poate conține ambiguitate și variabilitate, aceasta este o provocare dificilă. În această lucrare, investigăm un cadru interactiv de analizare semantică care explică LF anticipat pas cu pas în limbajul natural și permite utilizatorului să facă corecții prin feedback-ul limbajului natural pentru pașii individuali. Ne concentrăm pe răspunsul la întrebări prin baze de cunoștințe (KBQA) ca instanțiere a cadrului nostru, cu scopul de a crește transparența procesului de analizare și de a ajuta utilizatorul să aibă încredere în răspunsul final. Construim INSPIRED, un set de date de dialog crowdsourced derivat din setul de date ComplexWebQuestions. Experimentele noastre arată că acest cadru are potențialul de a îmbunătăți foarte mult precizia generală a analizării. În plus, dezvoltăm o conductă pentru simularea dialogului pentru a evalua cadrul nostru cu o varietate de modele KBQA de ultimă oră, fără eforturi suplimentare de crowdsourcing. Rezultatele demonstrează că cadrul nostru promite să fie eficient pentru astfel de modele.', 'sr': 'Postoje studije o semantičkom analizu fokusiraju se na mapiranje prirodnog jezika izraza logičkom obliku (LF) na jednom okviru. Međutim, zato što prirodni jezik može sadržati dvosmislenost i raznolikost, to je težak izazov. U ovom poslu istražujemo interaktivni semantički okvir za analizu koji objašnjava predviđeni LF korak po korak u prirodnom jeziku i omogućava korisniku da napravi korekcije kroz prirodni jezik povratak za pojedinačne korake. Fokusiramo se na pitanje odgovarajući na baze znanja (KBQA) kao instanciju našeg okvira, u cilju povećanja transparentnosti procesa analize i pomoći korisniku da veruje u konačni odgovor. Napravili smo INSPIRED, grupa podataka o dialogu iz kompleksa WebQuestions podataka. Naši eksperimenti pokazuju da ovaj okvir ima potencijal da se veoma poboljša ukupna preciznost analize. Osim toga, razvijamo cijev za simulaciju dijaloga kako bi procenili naš okvir, i.t. različite modele države umjetnosti KBQA bez daljnjih napora za crowdsourcing. Rezultati pokazuju da naš okvir obećava da će biti efikasan u takvim modelima.', 'si': 'සෙමාන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා තියෙන අධ්\u200dයානය සඳහා ස්වභාවික භාෂාවක් වර්තනය සඳහා ස්වභාවික භාෂාව නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව සමහර වෙනස් විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, මේක අමාරුයි. මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාවේ ප්\u200dරතිභාවිතයෙන් ප්\u200dරතිභාවිතයෙන් ප්\u200dරතිභාවිතය සඳහා ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාව ප අපි දැනගන්න බේස් එක (KBQA) ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, අන්ත අපි INSPIRED සිද්ධා කරනවා, සම්පූර්ණ වෙබ් ප්\u200dරශ්න දත්ත සෙට්ටුවක්. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ පරීක්ෂණය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න. තවත්, අපි සංවාදය සැකසුම් කරන්න පායිප්ලින් එකක් විස්තර කරනවා අපේ සංවාදය විස්තර කරන්න, ජාතික විස්තර ක්\u200dරියාත්මක KBQA මෝඩේල් වල්  ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නයි අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒ වගේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිච', 'so': "Waxbarashada joogtada ah oo ku qoran baaritaanka semantika ayaa iskuul ku qoran karta hadalka afka dabiicadda ah oo u qoran qaab logical ah (LF). Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah luqada dabiicadda ah waxay ku jirtaa isbedelka iyo isbedelka, taasi waa dhibaato adag. Markaas waxan, waxaynu baaraandegaynaa firaaqada baaritaanka dhexe ah, kaas oo u caddeynaya tallaabo la hor dhigay LF oo ku qoran luqada dabiicadda ah, wuxuuna isticmaalaha ku caawinayaa inuu hagaajiyo dib u celinta afka dabiiciga ah ee gaarka ah. Waxaynu ku kalsoonaynaa jawaabta su'aalaha ka sareeya saldhigyada aqoonta (KBQA) oo ah tusaale ahaan firaaqadeena, kaas oo ku qoran inuu kordhiyo muuqashada baarlamaanka iyo caawiyo isticmaalaha in uu ku aamino jawaabta ugu dambeeya. Waxaannu dhisnay INSPIRED, koox ka mid ah macluumaad dialogue oo ka soo baxay ComplexWeb Questions dataset. Imtixaankayada waxay muujiyaan in shuruudahan awood u leh inuu aad u beddelo saxda dhamaanka. Furthermore, waxaynu horumarinnaa qoraal sameynta si aan u qiimeyno qoraalkayaga w.r.t. noocyo badan oo dowlad-art-KBQA ah oo aan u sameyn dayactirka badan. Abaalkeedu waxay muujiyaan in noocyadana ay u ballanqaadaan inay faa’iido ku yeelaan tusaalooyinkaas oo kale.", 'sv': 'Befintliga studier om semantisk tolkning fokuserar på att kartlägga ett naturligt språkuttryck till en logisk form (LF) i en tur. Men eftersom det naturliga språket kan innehålla tvetydighet och variation är detta en svår utmaning. I detta arbete undersöker vi ett interaktivt semantiskt parsramverk som förklarar den förutspådda LF steg för steg i naturligt språk och gör det möjligt för användaren att göra korrigeringar genom naturlig språkfeedback för enskilda steg. Vi fokuserar på att besvara frågor över kunskapsbaser (KBQA) som en instantiering av vårt ramverk, som syftar till att öka transparensen i tolkningsprocessen och hjälpa användaren att lita på det slutliga svaret. Vi konstruerar Inspired, ett crowdsourcing dialogdataset som härrör från ComplexWebQuestions dataset. Våra experiment visar att detta ramverk har potential att avsevärt förbättra den övergripande tolkningsnoggrannheten. Dessutom utvecklar vi en pipeline för dialogsimulering för att utvärdera vårt ramverk w.r.t. en mängd toppmoderna KBQA-modeller utan ytterligare crowdsourcing ansträngningar. Resultaten visar att vårt ramverk lovar att vara effektivt över sådana modeller.', 'ta': 'ஒரு முறையில் இயல்பான மொழியின் மொழியை வரைப்படத்தின் மீது பெம்பெண்டிக் பாசிங் காட்சியில் உள்ள ஆய்வுகள் உள்ளன ஆனால் இயல்பான மொழியில் சாதாரண மாற்றங்கள் மற்றும் மாறுபாடுகள் இருக்கலாம், இது கடினமான சவால் இந்த வேலையில், நாம் ஒரு interactive semantic parsing சட்டத்தைத் தேடுகிறோம். அது எதிர்பார்க்கப்பட்ட LF படியை இயல்பான மொழியில் படியாக விளக்குகிறது மற்றும் பயனர் தனித அறிவிப்பு அடிப்படைகள் மேல் பதில் கேள்வியை நாம் கவனம் செலுத்துகிறோம் எங்கள் சட்டத்தின் தொடர்பாக, பாடல் செயல்களின் ஊடுருவலை அதிகரிக்க மற் நாங்கள் INSPIRED உருவாக்குகிறோம், ஒரு கூட்டத்திற்கு மூலமாக்கப்பட்ட உரையாடல் தகவல் அமைப்பு நம்முடைய சோதனைகள் இந்த சட்டத்தில் மிகவும் தெளிவாக முடியும் என்பதை காட்டுகிறது. அதற்கு மேலும், நாம் எங்கள் சட்டத்தை மதிப்பிட வேண்டிய உரையாடல் பாவனைப் பாவனையை உருவாக்குகிறோம். மேலும் மக்கள் மூலம் முயற்சி இல்லாமல் பல நிலையில் உள் முடிவுகள் நமது சட்டத்தின் வாக்குறுதிகள் இவ்வாறு மாதிரிகள் முழுவதும் செயல்படுத்த வேண்டும் என்', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کے بارے میں موجود مطالعہ ایک بار منطقی زبان کی بات (LF) کے مکانٹ پر منظور ہے. لیکن، کیونکہ طبیعی زبان غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر قابل ہے، یہ ایک مشکل چال ہے. اس کام میں ہم ایک پیچیدگی سیمنٹی پارسینگ فرمیک کی تحقیق کرتے ہیں جو طبیعی زبان میں پیش بینی ہوئی LF سپے کو سپے سے توضیح دیتا ہے اور کارساز کو طبیعی زبان فیڈبک کے ذریعہ سے اصلاح کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ ہم علم بنسس (KBQA) پر جواب دینے کے ذریعہ سوال پر تمرکز کر رہے ہیں، ہمارے فرمود کی ایک ثابت ہونے کے طور پر، جس کا ارادہ ہے کہ پارسینگ پرسس کی روشنی اضافہ کرے اور کارساز کو آخری جواب پر بھروسہ کرے۔ ہم نے INSPIRED بنایا، ایک گروہوں کے ساتھ ڈیٹ سٹ ڈیٹ سٹ جو کاملکس وب سوال ڈیٹ سٹ سے پائی جاتی ہے. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ یہ فرمود بہت زیادہ سیدھی تقسیم کے مطابق ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم ایک پیپ لائن ایجاد کریں گے کہ ہمارے فرمیٹ وٹ.ٹ. کو ایک طرح طرح کی ایجاد کی KBQA موڈل بغیر گروہوں کی کوشش کرنے کے لئے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے فرم کا وعدہ اس طرح کی مدلکوں میں اثبات کرنا ہے۔', 'ms': 'Ujian yang wujud mengenai fokus penghuraian semantik pada petakan ungkapan bahasa-semula jadi bentuk logik (LF) dalam satu pusingan. Namun, kerana bahasa semulajadi mungkin mengandungi ambiguiti dan variabiliti, ini adalah cabaran yang sukar. Dalam kerja ini, kami menyelidiki kerangka penghuraian semantik interaktif yang menjelaskan langkah LF yang dijangka dalam bahasa semulajadi dan membolehkan pengguna membuat perbaikan melalui feedback bahasa semulajadi untuk langkah individu. Kami fokus pada jawapan soalan melalui pangkalan pengetahuan (KBQA) sebagai kejadian kerangka kami, bertujuan untuk meningkatkan keseluruhan proses penghuraian dan membantu pengguna mempercayai jawapan akhir. Kami membina INSPIRED, set data dialog yang berasal dari set data ComplexWebQuestions. Eksperimen kami menunjukkan bahawa kerangka ini mempunyai potensi untuk meningkatkan keseluruhan ketepatan huraian. Furthermore, we develop a pipeline for dialogue simulation to evaluate our framework w.r.t. a variety of state-of-the-art KBQA models without further crowdsourcing effort.  Hasilnya menunjukkan bahawa kerangka kita berjanji akan berkesan melalui model seperti itu.', 'mk': 'Постојаните студии за семантично анализирање се фокусираат на мапирање на изразот на природен јазик на логична форма (LF) на еден начин. Сепак, бидејќи природниот јазик може да содржи нејасност и варијабилност, ова е тежок предизвик. Во оваа работа, истражуваме интерактивна семантична рамка за анализирање која ја објаснува предвидената LF чекор по чекор во природниот јазик и овозможува корекција на корисникот преку реакција на природниот јазик за индивидуални чекори. Ние се фокусираме на одговорите на прашањата преку базите на знаење (КБКА) како инстанција на нашата рамка, со цел зголемување на транспарентноста на процесот на анализирање и помош корисникот да му верува на конечниот одговор. Конструираме ИНСПИРЕД, набор на податоци за дијалог од комплекс- веб- прашањата. Our experiments show that this framework has the potential to greatly improve overall parse accuracy.  Покрај тоа, развиваме гасовод за симулација на дијалогот за проценка на нашата рамка во врска со најновите модели на КБККА без понатамошни напори за пулсорсирање. Резултатите покажуваат дека нашата рамка ветува дека ќе биде ефикасна во ваквите модели.', 'vi': 'Các nghiên cứu hiện thời về phân tích ngữ nghĩa tập trung vào việc vẽ sơ đồ ngôn ngữ tự nhiên thành dạng logic (LF) theo một hướng. Tuy nhiên, vì ngôn ngữ tự nhiên có thể chứa sự mơ hồ và biến đổi, đây là một thách thức khó khăn. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu một khung phân tích ngữ pháp tương tác có thể giải thích hệ thống LF dự đoán từng bước trong ngôn ngữ tự nhiên và cho phép người dùng thực hiện sửa chữa bằng cách phản hồi ngôn ngữ tự nhiên cho từng bước một. Chúng tôi tập trung vào câu hỏi trả lời trên căn cứ kiến thức (KBQA) như là sự khởi động cơ sở ngay lập tức của chúng tôi, nhằm tăng sự trong suốt thời gian phân tích và giúp người dùng tin tưởng vào câu trả lời cuối cùng. Chúng tôi xây dựng INPIROR, một tập tin về cuộc đối thoại được tìm thấy từ bộ dữ liệu phức tạp WebQuest. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy cơ sở này có khả năng cải thiện độ chính xác phân tách lớn. Thêm vào đó, chúng t ôi phát triển một đường ống để mô phỏng cuộc đối thoại để đánh giá cơ sở của chúng tôi với những mô hình nâng cao nhất KBQA mà không cần nhiều nỗ lực củng cố. Kết quả cho thấy cơ sở của chúng ta hứa sẽ hiệu quả trong các mô hình này.', 'uz': "Name Lekin, chunki asosiy tilda o'zgarishga ega bo'lishi mumkin, bu juda qiyin challeng. Bu ishda, biz oldingan LF qadamni tabiiy tillarda qadam orqali o'rganamiz va foydalanuvchining tabiiy tilning tabiiy tili feedback orqali o'zgartirish imkoniyatini beradi. Биз маълум базаси (KBQA) билан жавоб берадиган саволга фойдаланамиз, парламент jarayonini аниқ зиёда қилиш ва охирги жавобга ишонч учун фойдаланувчиларга ёрдам берамиз. @ info Bizning imtiyozlarimiz shu freymning umuman tashkilotni yaxshi ko'paytirish imkoniyatini ko'rsatadi. Ko'rib chiqish uchun muloqat uslubini o'rganish uchun qo'llanmalamiz. r.t. qanday bir xil davlat KBQA modellarini qo'shish uchun boshqa jamoatlarni boshqarish imkoniyatini yaratumiz. Natijalar shunday modellardan foydalanishga ishlaydigan.", 'bg': 'Съществуващите проучвания по семантичен анализ се фокусират върху картографирането на речта на естествен език към логическа форма (ЛФ) в един ред. Въпреки това, тъй като естественият език може да съдържа двусмисленост и променливост, това е трудно предизвикателство. В тази работа изследваме интерактивна семантична рамка за анализиране, която обяснява прогнозираната ЛФ стъпка по стъпка в естествения език и дава възможност на потребителя да прави корекции чрез обратна връзка на естествения език за отделните стъпки. Фокусираме се върху отговора на въпроси над бази от знания (като инстанция на нашата рамка, с цел повишаване на прозрачността на процеса на анализиране и подпомагане на потребителя да се довери на крайния отговор. Ние конструираме набор от данни за диалогов диалог, извлечен от набор от данни. Нашите експерименти показват, че тази рамка има потенциал значително да подобри цялостната точност на анализирането. Освен това разработваме тръбопровод за симулация на диалога, за да оценим нашата рамка с различни най-съвременни модели без допълнителни усилия за crowdsourcing. Резултатите показват, че нашата рамка обещава да бъде ефективна при такива модели.', 'hr': 'Postoje ispitivanja o semantičkom razmatranju usredotočene na mapiranje prirodnog jezika izraza logičkom obliku (LF) na jedan način. Međutim, zato što prirodni jezik može sadržati ambiguitet i raznolikost, to je težak izazov. U ovom poslu istražujemo interaktivan semantički okvir za analizu koji objašnjava predviđeni LF korak po korak u prirodnom jeziku i omogućava korisniku da napravi korekcije kroz prirodni jezik povratak za pojedine korake. Fokusiramo se na pitanje odgovora na temelje znanja (KBQA) kao instanciju našeg okvira, u cilju povećanja transparentnosti procesa analize i pomoći korisniku povjerovati konačnom odgovoru. Napravili smo INSPIRED, popis podataka o dialogu iz kompleksnih WebQuestions podataka. Naši eksperimenti pokazuju da ovaj okvir ima potencijal da se mnogo poboljša ukupna preciznost analize. Osim toga, razvijamo cijev za simulaciju dijaloga kako bi procijenili naš okvir, i.t. različite modele države umjetnosti KBQA bez daljnjih napora crowdsourcing. Rezultati pokazuju da naš okvir obećava da će biti učinkovit u takvim modelima.', 'nl': 'Bestaande studies over semantisch parsen richten zich op het in één keer in kaart brengen van een natuurlijke taal uitspraak naar een logische vorm (LF). Omdat natuurlijke taal echter ambiguïteit en variabiliteit kan bevatten, is dit een moeilijke uitdaging. In dit werk onderzoeken we een interactief semantisch parsing framework dat de voorspelde LF stap voor stap in natuurlijke taal uitlegt en de gebruiker in staat stelt correcties aan te brengen door middel van natuurlijke taalfeedback voor individuele stappen. We richten ons op het beantwoorden van vragen via kennisbanken (KBQA) als een instanciatie van ons framework, met als doel de transparantie van het parsing proces te vergroten en de gebruiker te helpen vertrouwen op het uiteindelijke antwoord. We bouwen INSPIRED, een crowdsourcing dialoog dataset afgeleid van de ComplexWebQuestions dataset. Onze experimenten tonen aan dat dit framework het potentieel heeft om de algehele parse nauwkeurigheid aanzienlijk te verbeteren. Daarnaast ontwikkelen we een pipeline voor dialoogsimulatie om ons framework te evalueren met een verscheidenheid aan state-of-the-art KBQA modellen zonder verdere crowdsourcing inspanning. De resultaten tonen aan dat ons framework effectief zal zijn in dergelijke modellen.', 'da': 'Eksisterende undersøgelser af semantisk fortolkning fokuserer på at kortlægge en natursproglig udtalelse til en logisk form (LF) i én omgang. Men da det naturlige sprog kan indeholde tvetydighed og variabilitet, er dette en vanskelig udfordring. I dette arbejde undersøger vi en interaktiv semantisk parsing framework, der forklarer den forudsigede LF trin for trin i naturligt sprog og gør det muligt for brugeren at foretage rettelser gennem naturligt sprog feedback til individuelle trin. Vi fokuserer på spørgsmål besvarelse over vidensbaser (KBQA) som en instantiation af vores framework, der sigter mod at øge gennemsigtigheden i fortolkningsprocessen og hjælpe brugeren med at stole på det endelige svar. Vi konstruerer INSPIRED, et crowdsourced dialogdatasæt afledt af datasættet ComplexWebQuestions. Vores eksperimenter viser, at denne ramme har potentiale til i høj grad at forbedre den samlede parse nøjagtighed. Desuden udvikler vi en pipeline til dialog simulering til at evaluere vores framework w.r.t. en række state-of-the-art KBQA modeller uden yderligere crowdsourcing indsats. Resultaterne viser, at vores rammer lover at være effektive på tværs af sådanne modeller.', 'de': 'Bisherige Studien zum semantischen Parsing konzentrieren sich auf die Zuordnung einer natursprachlichen Äußerung zu einer logischen Form (LF) in einem Zug. Da natürliche Sprache jedoch Ambiguität und Variabilität enthalten kann, ist dies eine schwierige Herausforderung. In dieser Arbeit untersuchen wir ein interaktives semantisches Parsing-Framework, das die vorhergesagte LF Schritt für Schritt in natürlicher Sprache erklärt und es dem Benutzer ermöglicht, Korrekturen durch natursprachliches Feedback für einzelne Schritte vorzunehmen. Wir konzentrieren uns auf die Beantwortung von Fragen über Wissensbasen (KBQA) als Instanz unseres Frameworks, mit dem Ziel, die Transparenz des Parsing-Prozesses zu erhöhen und dem Benutzer zu helfen, der endgültigen Antwort zu vertrauen. Wir konstruieren INSPIRED, einen Crowdsourcing-Dialog-Datensatz, der aus dem ComplexWebQuestions-Datensatz abgeleitet wird. Unsere Experimente zeigen, dass dieses Framework das Potenzial hat, die Gesamtgenauigkeit der Parse erheblich zu verbessern. Darüber hinaus entwickeln wir eine Pipeline zur Dialogsimulation, um unser Framework ohne weiteren Crowdsourcing-Aufwand mit einer Vielzahl modernster KBQA-Modelle zu evaluieren. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Framework über solche Modelle hinweg effektiv sein wird.', 'ko': '기존의 의미 분석 연구는 주로 자연 언어의 언어를 논리적 형태(LF)에 한꺼번에 비추는 데 집중됐다.그러나 자연어가 잘못된 의미와 가변성을 포함할 수 있기 때문에 어려운 도전이다.이 작업에서 우리는 상호작용식 의미 분석 구조를 연구했다. 이 구조는 자연 언어로 예측된 LF를 한 걸음 한 걸음 해석하고 사용자가 자연 언어 피드백을 통해 각 단계를 정정할 수 있도록 한다.Google은 해석 과정의 투명성을 높이고 최종 답안을 신뢰할 수 있도록 하기 위해 KQA(KBQA)를 프레임워크의 실례로 삼았습니다.ComplexWebQuestions 데이터 집합에서 INSPIRED, 패키지 대화 데이터 집합을 구축했습니다.우리의 실험은 이 프레임이 전체적인 해석 정밀도를 크게 높일 수 있음을 보여 주었다.그 밖에 우리는 다양한 시뮬레이션을 더욱 평가하기 위해 KBT 기반의 시뮬레이션 프레임워크를 개발했다.그 결과 우리의 틀이 이 모델들 중에서 효과가 있을 것으로 보인다.', 'fa': 'مطالعه\u200cهای موجود در مورد بررسی\u200cهای semantic تمرکز روی نقشه\u200cبندی سخنرانی زبان طبیعی به یک فرم منطقی (LF) در یک حالت. با این حال، چون زبان طبیعی ممکن است غیر قابل توجه و تغییر داشته باشد، این یک چالش سختی است. در این کار، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها ما روی سؤال جواب دادن بر پایگاه دانش (KBQA) به عنوان پایگاه چهارچوب ما تمرکز می\u200cکنیم که هدف برای افزایش transparency of the parsing process و به کاربر کمک می\u200cکنیم به پاسخ نهایی اعتماد کند. ما INSPIRED را ساختیم، یک مجموعه داده\u200cهای محاورۀ محاورۀ جمعیت از مجموعه داده\u200cهای ComplexWebQuestions. آزمایشات ما نشان می دهند که این چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار علاوه بر این، ما یک خط لوله برای شبیه سازی محاورش برای ارزیابی چهارچوب ما به عنوان یک گونه از مدل های ایالت هنر KBQA را توسعه می\u200cکنیم تا بدون تلاش بیشتری از جمعیت\u200cآوری بیشتر ارزیابی کنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که چهارچوب ما قول می\u200cدهد در این مدل موثر باشد.', 'id': 'Penelitian yang ada tentang penghuraian semantis fokus pada peta ungkapan bahasa alam ke bentuk logis (LF) dalam satu giliran. Namun, karena bahasa alam mungkin mengandung ambiguitas dan variabilitas, ini adalah tantangan yang sulit. Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki rangka penghuraian semantis interaktif yang menjelaskan langkah demi langkah LF yang diprediksi dalam bahasa alam dan memungkinkan pengguna untuk membuat koreksi melalui feedback bahasa alam untuk langkah individu. Kami fokus pada menjawab pertanyaan melalui dasar pengetahuan (KBQA) sebagai instansi dari kerangka kami, bertujuan untuk meningkatkan transparensi proses penghuraian dan membantu pengguna mempercayai jawaban akhir. Kami membangun INSPIRED, sebuah set data dialog yang berasal dari dataset ComplexWebQuestions. Eksperimen kami menunjukkan bahwa kerangka ini memiliki potensi untuk meningkatkan keseluruhan akurasi analisis. Selain itu, kami mengembangkan saluran pipa untuk simulasi dialog untuk mengevaluasi cadangan kami w.r.t. berbagai model KBQA terbaik tanpa usaha crowdsourcing lebih lanjut. Hasilnya menunjukkan bahwa cadangan kita berjanji akan efektif melalui model tersebut.', 'sw': 'Utafiti unaoendelea juu ya wimbo wa kimapenzi unajikita kwenye ramani ya kuonyesha lugha ya asili kwa namna ya kisiasa (LF) kwa upande mmoja. Hata hivyo, kwa sababu lugha ya asili inaweza kuwa na uwezo na mabadiliko, hii ni changamoto ngumu. Katika kazi hii, tunachunguza mfumo wa kutengeneza mfumo wa kimapenzi unaoelezea hatua ya kutabiriwa kwa hatua ya asili ya LF na kuwawezesha mtumiaji kutengeneza mabadiliko kupitia hatua za asili za lugha za asili. Tunashikilia maswali yanayojibu juu ya misingi ya maarifa (KBQA) kama mwanzo wa mfumo wetu, kwa lengo la kuongeza uwazi wa mchakato wa wimbo huo na kusaidia mtumiaji kuamini jibu la mwisho. Tunajenga INSPIRED, seti ya data za mazungumzo yanayotoka kwenye seti ya maswali ya ComplexWeb. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mfumo huu una uwezo wa kuboresha ukweli wa urahisi wote. Zaidi ya hayo, tunatengeneza picha ya simulizi ya mazungumzo ili kutathmini miundombi yetu w.r.t. mitindo mbalimbali ya hali ya sanaa ya KBQA bila juhudi za kutoa vyanzo vya umma zaidi. Matokeo yanaonyesha kuwa mfumo wetu unaahidi kuwa na ufanisi katika mifano kama haya.', 'tr': 'Semantik analyzasynda durmuşlar tebigy dil sözlerini logik bir şekilde (LF) suratlandyrmak üçin fokus çekilýärler. Ýöne, tebigat dilinde göwnünlik we üýtgeşik bolup biler, bu kyn kynçylyk. Bu işde, biz öz tebigy dilinde öňlenen LF aýrymyny beýleki basardan aýrylýan bir semantik analysi framyny barýarys we ullançylaryň tebigy dilde jogap etmegini mümkin edip bilýäris. Biz bilim üýtgewlerimizi (KBQA) üstünden jogap bermek üçin soragymyza üns berýäris. Bu biziň çerýämiziň aýalyş procesiň transparentyny artmagy we ullançylaryň soňky jogabyna ynanmasyna kömek etmek üçin amaçladyk. ComplexWebQuestions veri setinden çykan bir kalam meýdançasynda hasaplanýarys. Biziň deneylerimiz bu çarpyşyň düzgünliklerini gowylaşdyrmak üçin mümkinçiliginiň bardygyny görkezýärler. Mundan soňr a, biziň çerçewmizi w.r.t. KBQA modelleriniň birnäçe çeşitli möhüm bolan dijalog simülasy üçin bir pipeline döredip otyrys. Netijeler biziň çarpyşymyzyň bu nusgalarda täsirli bolmagy söz berýändigini görkezýär.', 'af': "Bestaande studies oor semantiese ontleeding fokus op 'n natuurlike taal uitdrukking na' n logiese vorm (LF) in een skakel. Maar, omdat natuurlike taal dalk onbedienheid en veranderlikheid bevat, is dit 'n moeilike uitdrukking. In hierdie werk, ons ondersoek 'n interaktiewe semantiese verwerking raamwerk wat die voorskoude LF stap by stap in natuurlike taal verduidelik en laat die gebruiker toe om korreksies te maak deur natuurlike-taal terugkeer vir individuele stappe. Ons fokus op vraag wat antwoord oor kennis bases (KQA) as 'n instansiasie van ons raamwerk, om die deursigtigheid van die verwerking proses te verhoog en die gebruiker die eindelike antwoord te vertrou. Ons konstrukteer INSPIRED, 'n skapgesoekte dialoog datastel wat van die ComplexWebvraag datastel afgelei is. Ons eksperimente wys dat hierdie raamwerk die potensiele het om die hele verwerking regverdigheid te groot verbeter. Ons ontwikkel ook 'n pyplyn vir dialoog simulasie om ons raamwerk te evalueer, t.d. 'n verskillende staat-van-die-kuns KQA modele sonder verdere verskeidingsversoek. Die resultate bevestig dat ons raamwerk belowe om effektief te wees oor sodanige modele.", 'sq': 'Studimet ekzistuese mbi analizimin semantik përqëndrohen në hartimin e një shprehje gjuhës natyrore në një form ë logjike (LF) në një anë. Megjithatë, për shkak se gjuha natyrore mund të përmban dyshimi dhe variabilitet, kjo është një sfidë e vështirë. Në këtë punë, ne hetojmë një kuadër interaktiv të analizimit semantik që shpjegon hapin e parashikuar LF në gjuhën natyrore dhe lejon përdoruesin të bëjë korreksione nëpërmjet përgjigjeve të gjuhës natyrore për hapat individuale. Ne përqëndrohemi në përgjigjen e pyetjeve mbi bazat e njohurive (KBQA) si një çast të kuadrit tonë, duke synuar të rritim transparencën e procesit të analizimit dhe të ndihmojmë përdoruesin të besojë në përgjigjen përfundimtare. We construct INSPIRED, a crowdsourced dialogue dataset derived from the ComplexWebQuestions dataset.  Our experiments show that this framework has the potential to greatly improve overall parse accuracy.  Përveç kësaj, ne zhvillojmë një tubacion për simulimin e dialogut për t ë vlerësuar kuadrin tonë w.r.t. një shumëllojshmëri modelesh të KBQA-s më të lartë pa përpjekje të mëtejshme crowdsourcing. Rezultatet tregojnë se kuadri ynë premton të jetë efektiv nëpërmjet modeleve të tilla.', 'am': 'የአካባቢ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋን ለመስመር (LF) በተለየ አንዲት ክፍል በመስመር ላይ የሚያስፈልገው ተማርኮች አሉ። ነገር ግን የፍጥረቱ ቋንቋ ፍላጎት እና ልዩ ልዩነት ይኖራል፣ ይህ አስቸጋሪ ውጤት ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ በተቀናቀው የLF ደረጃን በጥቅረት ቋንቋ በመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ We focus on question answering over knowledge bases (KBQA) as an instantiation of our framework, aiming to increase the transparency of the parsing process and help the user trust the final answer.  ከComplexWebQuestions dataset የተገኘውን የድምፅ አካባቢ አካባቢ አካባቢ መክፈት እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን ይህ ፍሬም በሙሉ ማስታወቂያውን ለማሻል ኃይል አለበት፡፡ በተጨማሪም፣ የክቡራታችንን አካባቢ የKBQA አካባቢ አካላት እናስተውል ዘንድ የመdialogue ምሳሌዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፍጥረቶቹ እንደዚህ ዓይነቶች በሙሉ አካባቢ እንዲሆኑ ተስፋ የሚያደርጋሉ፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունի սեմանտիկ վերլուծության ուսումնասիրություններ, որոնք կենտրոնացնում են բնական լեզվով արտահայտված արտահայտությունների քարտեզագրման վրա, մեկ անգամ, տրամաբանական ձևի վրա: Այնուամենայնիվ, քանի որ բնական լեզուն կարող է պարունակել բացահայտություն և բազմազանություն, սա դժվար մարտահրավեր է: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք ինտերակտիվ սեմանտիկ վերլուծության շրջանակը, որը բացատրում է կանխատեսված LF քայլ առ քայլ բնական լեզվի մեջ և հնարավորություն է տալիս օգտագործողին կարգավորումներ կատարել բնական լեզվի հետ կապված անհա Մենք կենտրոնանում ենք գիտելիքի հիմքերի (ԿԲՔԱ) հարցերի պատասխանի վրա, որպես մեր հիմքերի պահի, որոնք նպատակով են բարձրացնել վերլուծության գործընթացի թափանցիկությունը և օգնել օգտագործողին վստահել վերջնական պատասխանը: We construct INSPIRED, a crowdsourced dialogue dataset derived from the ComplexWebQuestions dataset.  Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս շրջանակը ունի պոտենցիալ մեծ բարելավելու ընդհանուր վերլուծության ճշգրտությունը: Ավելին, մենք ստեղծում ենք խողովակաշար, որպեսզի կարողանանք հաշվարկել մեր շրջանակը W.r.t. տարբեր նորագույն ԿԲՔԱ մոդելներ առանց ավելի շատ խմբավորման ջանքեր: The results demonstrate that our framework promises to be effective across such models.', 'az': "Semantik ayırma barəsindəki öyrənmələr təbiətli dil sözlərini lojik bir form a (LF) şəklinə qoymaq üzerində odaqlanır. Lakin, təbiətli dil müxtəlif və dəyişiklik barəsində olmasına görə, bu çətin çətinlikdir. Bu işdə, biz təbii dildə tədbir olaraq tədbir edilmiş LF adını aydınlaşdıran interaktif semantik ayırma framework ünü araşdırırıq və istifadəçin in təbii dil tədbir ilə tədbir edir. Biz bilgi üssələrindən (KBQA) cavab vermək üçün, fərqləmə sürecinin şəffaflığını artırmaq və istifadəçilərin son cavabına güvən etməyə kömək edirik. Biz INSPIRED'i, kompleks WebQuestions verilər qurulmasından yaratdığımız bir dəstə məlumat quruluruq. Bizim eksperimentlərimiz bu çerçəndəki həqiqəti çox yaxşılaşdırmaq mümkün olduğunu göstərir. Daha sonra, fərqli sistemimizi müxtəlif KBQA modellərini daha çox qüvvətləndirmədən değerləşdirmək üçün dijalog simülasyonu üçün pipeline t əhsil edirik. Sonuçlar, çerçivemizin böyük modellərdə faydalı olmasını vəd edir.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার কথা মানচিত্রের উপর সেমেন্টিক পার্সিং নিয়ে বিদ্যমান গবেষণা এক পর্যন্ত একটি লজিক ফর্ম (এলএফ) মানচিত কিন্তু প্রাকৃতিক ভাষার মধ্যে কারণ প্রাকৃতিক বৈষম্য এবং পার্থক্য রয়েছে, এটা একটা কঠিন চ্যালেঞ্জ। এই কাজে আমরা একটি ইন্টারনেটিভ সেমেন্টিক পার্সিং ফ্রেম্যাক অনুসন্ধান করি যা প্রাকৃতিক ভাষায় ভবিষ্যদ্বাণী এলএফ ধাপ ব্যাখ্যা করে এবং ব্যবহারকারীকে  আমরা জ্ঞানের বেসের (কেবিকিউএ) প্রশ্নের উত্তর দিয়ে মনোযোগ দিচ্ছি আমাদের ফ্রেমের একটি স্থাপন হিসেবে, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে পার্জিং প্রক্রিয় আমরা INSPIRED নির্মাণ করি, কম্প্লেক্সওয়েব প্রশ্নের ডাটাসেট থেকে প্রাপ্ত ডায়ালগের ডাটাসেট। আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই ফ্রেম কার্যক্রমের সম্ভাবনা আছে সারা পার্সি সঠিকভাবে উন্নত করার। এছাড়াও, আমরা ডায়ালগ সিমুলেশনের জন্য একটি পাইপেলাইন তৈরি করি যাতে আমাদের ফ্রেম কাঠামো ও. The results demonstrate that our framework promises to be effective across such models.', 'bs': 'Postoje ispitivanja o semantičkom razmatranju fokusirane su na mapiranju prirodnog jezika izraza logičkom obliku (LF) na jedan način. Međutim, zato što prirodni jezik može sadržati ambiguitet i variabilnost, to je težak izazov. U ovom poslu istražujemo interaktivan semantički okvir za analizu koji objašnjava predviđeni LF korak po korak u prirodnom jeziku i omogućava korisniku da napravi korekcije kroz prirodnu reakciju na pojedinačne korake. Fokusiramo se na pitanje odgovarajući na baze znanja (KBQA) kao instanciju našeg okvira, u cilju povećanja transparentnosti procesa analize i pomoći korisniku povjerovati konačnom odgovoru. Napravili smo INSPIRED, grupa podataka o dialogu iz kompleksa WebQuestions podataka. Naši eksperimenti pokazuju da ovaj okvir ima potencijal da se mnogo poboljša ukupna preciznost analize. Osim toga, razvijamo cijev za simulaciju dijaloga kako bi procijenili naš okvir, također, različite modele države umjetnosti KBQA bez daljnjih napora za crowdsourcing. Rezultati pokazuju da naš okvir obećava da će biti efikasan u takvim modelima.', 'ca': "Els estudis existents sobre l'analització semàntica es centren en el mapatge d'una expressió de llenguatge natural a una forma lògica (LF) d'una banda. Però perquè el llenguatge natural pot contenir ambigüitat i variabilitat, és un repte difícil. En aquesta feina, investigam un marc interactiu d'analització semàntica que explica el LF previst pas a pas en llenguatge natural i permet que l'usuari realitzi correccions a través de feedback en llenguatge natural per pas individuals. Ens centrem en respondre a preguntes sobre les bases de coneixement (KBQA) com una instanciació del nostre marc, mirant a incrementar la transparència del procés d'analització i ajudar l'usuari a confiar en la resposta final. Construim INSPIRED, un conjunt de dades de diàleg crowdsourced derivat del conjunt de dades ComplexWebQuestions. Els nostres experiments demostren que aquest marc té el potencial de millorar considerablement la precisió global de l'analisi. A més, desenvolupem un sistema de simulació de diàleg per avaluar el nostre marc W.r.t. una varietat de models KBQA més moderns sense esforç de crowdsourcing. Els resultats demostren que el nostre marcpromet ser efectiu en aquests models.", 'cs': 'Stávající studie o sémantickém parsování se zaměřují na mapování výroku přirozeného jazyka do logické formy (LF) v jednom tahu. Protože však přirozený jazyk může obsahovat nejednoznačnost a variabilitu, je to obtížná výzva. V této práci zkoumáme interaktivní sémantický parsing framework, který krok za krokem vysvětluje předpokládanou LF v přirozeném jazyce a umožňuje uživateli provádět opravy prostřednictvím přirozené jazykové zpětné vazby pro jednotlivé kroky. Zaměřujeme se na odpověď na otázky přes znalostní báze (KBQA) jako instancii našeho frameworku, s cílem zvýšit transparentnost procesu parsování a pomoci uživateli důvěřovat konečné odpovědi. Vytváříme INSPIRED, crowdsourcingovou sadu dialogů odvozenou z datové sady ComplexWebQuestions. Naše experimenty ukazují, že tento rámec má potenciál výrazně zlepšit celkovou přesnost analýzy. Dále vyvíjíme potrubí pro simulaci dialogu pro vyhodnocení našeho frameworku bez dalšího crowdsourcingu. Výsledky ukazují, že náš rámec slibuje efektivitu napříč těmito modely.', 'et': 'Olemasolevad semantilise parsimise uuringud keskenduvad looduskeelse väljendi kaardistamisele loogilisele vormile (LF). Kuna looduskeel võib sisaldada ebaselgust ja varieeruvust, on see keeruline väljakutse. Käesolevas töös uurime interaktiivset semantilist parsimisraamistikku, mis selgitab prognoositud LF samm-sammult looduskeeles ja võimaldab kasutajal teha parandusi looduskeelse tagasiside kaudu üksikute sammude kohta. Keskendume küsimustele vastamisele teadmistebaaside kaudu (KBQA) kui meie raamistiku instantiatsioonile, mille eesmärk on suurendada parsimisprotsessi läbipaistvust ja aidata kasutajal usaldada lõplikku vastust. Me ehitame INSPIRED, ühisallikatega dialoogide andmekogumi, mis tuleneb ComplexWebQuestions andmekogumist. Meie katsed näitavad, et sellel raamistikul on potentsiaal oluliselt parandada üldist parsimise täpsust. Lisaks töötame välja dialoogi simulatsiooni juhtme, et hinnata meie raamistikku mitmesuguste kaasaegsete KBQA mudelite abil ilma täiendava ühishankimiseta. Tulemused näitavad, et meie raamistik lubab olla tõhus selliste mudelite puhul.', 'fi': 'Olemassa olevat semanttisen jäsentämisen tutkimukset keskittyvät luonnollisen kielen ilmaisun yhdistämiseen loogiseen muotoon (LF). Koska luonnollinen kieli voi kuitenkin sisältää epäselvyyttä ja vaihtelua, tämä on vaikea haaste. Tässä työssä tutkitaan vuorovaikutteista semanttista jäsennyskehystä, joka selittää ennustetun LF:n vaiheittain luonnollisessa kielessä ja antaa käyttäjälle mahdollisuuden tehdä korjauksia luonnollisen kielen palautteen avulla yksittäisiin vaiheisiin. Keskitymme kysymyksenvaihtoon tietokantojen kautta (KBQA) viitekehyksemme instantiaationa, jonka tavoitteena on lisätä jäsennysprosessin läpinäkyvyyttä ja auttaa käyttäjää luottamaan lopulliseen vastaukseen. Rakennamme INSPIRED, joukkolähdeaineiston, joka on johdettu ComplexWebQuestions-aineistosta. Kokeemme osoittavat, että tällä kehyksellä on potentiaalia parantaa huomattavasti yleistä jäsennystarkkuutta. Lisäksi kehitämme kanavan dialogisimulaatiolle arvioimaan framework w.r.t. erilaisia huippuluokan KBQA-malleja ilman lisäjoukkoistamista. Tulokset osoittavat, että viitekehyksemme lupaa olla tehokas kaikissa tällaisissa malleissa.', 'jv': "Learn Mode Nanging, soalé ke sakjane lengkang dianggo mbalke sampeyan karo akeh basa, lan akeh susahe kuwi susahe. Nang gunggo iki, kita yatêngguna perusahaan semantar interactive semantar kang dipunahing nggawe LF kuwi nggawe barang kelompok kanggo nglanggar aturan kanggo ngubah apakno karo perusahaan kelompok aturan. Awakdhéwé mengko perspek kanggo ngomong nik nggawe barang pengguna-pengguna sapa batar nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Ketok Awakdhéwé nggawe INSLIRED, akeh Daftar dialog sing wis ngawe suku kompxwebquestion dataset Where's the reference Daerah sing dibutuhke sistem sing dibutuhke perusahaan kanggo semulasi dialog kanggo kuwi nggawe barang w.r.t. windows-perusahaan -perusahaan-perusahaan kB Rejalaké awak dhéwé éntuk sing nggawe sistem iki dadi efek karo model sing apik.", 'ha': "Ana da amfani da masu ciki kan parse na semantic fokus a kan mappe wani magana na asimi zuwa wani fomat na lojiki (LF) guda. A'aha, amma, da harshen bakwai yana iya ƙunci da varianci, wannan yana mai wulãkanci. Daga wannan aikin, Munã tambaya firam masu yin haraka na semantic wanda ke bayyana fassarar da aka ƙayyade LF ta wajen gaba-daban a cikin harshen asimi kuma yana yarda da mai amfani da shi, ya gyara shiryarwa a tsakanin da baka-baka-harshe na ɗabi'a. Mu kiyaye masu tambaya a kan bayan ilmi (KBQA) kamar shirin firam masu so'ani da za'a ƙãra uwar wa aikin parse kuma mu ƙara wa mai amfani da shi ga gaskiyar ajiya ta ƙarami. Mu samun INSPIERD, da danne na zauren akwatin bayani na danne da aka samu daga database na ComplexWeb. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa wannan firam yana da awon ya kyautata tsakiya. Furan haka, Munã buɗe wani piilen w a misãlai ga zauren akwatin bayani dõmin mu evaluate misalin firam na w.r.t. wasu misãlai na-state-of-art KBQA kuma bã da aikin umarni ƙaranci ba. Mataimakin na nuna cewa firam-kanmu na yi wa'adi da zai kasance mai amfani a kan wannan misãlai.", 'sk': 'Obstoječe študije semantičnega razčlenjanja se osredotočajo na preslikavo izraza naravnega jezika v logično obliko (LF). Ker pa naravni jezik lahko vsebuje dvoumnost in variabilnost, je to težak izziv. V tem delu raziskujemo interaktivni semantični razčlenjevalni okvir, ki korak za korakom pojasnjuje predvideno LF v naravnem jeziku in uporabniku omogoča popravke prek povratnih informacij v naravnem jeziku za posamezne korake. Osredotočamo se na odgovarjanje na vprašanja preko baz znanja (KBQA) kot instanciacijo našega okvira, s katerim želimo povečati preglednost procesa razčlenjevanja in pomagati uporabniku zaupati končnemu odgovoru. Izdelujemo INSPIRED, množični nabor podatkov o dialogih, ki izhaja iz nabora podatkov ComplexWebQuestions. Naši poskusi kažejo, da ima ta okvir potencial za močno izboljšanje splošne natančnosti razčlenitve. Poleg tega razvijamo cevovod za simulacijo dialoga za ocenjevanje našega okvira z različnimi najsodobnejšimi modeli KBQA brez nadaljnjega množičnega nabora. Rezultati kažejo, da naš okvir obljublja, da bo učinkovit v takih modelih.', 'he': 'מחקרים קיימים על בדיקת סמנטית מתמקדים על מיפות ביטוי בשפה טבעית לצורה הגיונית (LF) בתור אחד. בכל אופן, מכיוון שפה טבעית יכולה לכלול סביבות ומתנתנות, זה אתגר קשה. בעבודה הזו, אנו חוקרים מסגרת בדיקת סמנטית אינטראקטיבית שמסבירה את LF צעד צעד אחר צעד בשפה טבעית ומאפשרת למשתמש לעשות תיקונים באמצעות השפה הטבעית חזרה לשלבים בודדים. אנו מתמקדים בתשובה לשאלות על בסיסי הידע (KBQA) בתור תקופה של המסגרת שלנו, המטרה להעלות את השקטות של תהליך המחקר ולעזור למשתמש לבטוח בתשובה הסופית. We construct INSPIRED, a crowdsourced dialogue dataset derived from the ComplexWebQuestions dataset.  הניסויים שלנו מראים שיש למסגרת הזאת את הפוטנציאל לשפר באופן גדול את בדיקת המחקר הכללי. חוץ מזה, אנחנו מפתחים צינור לסימולציה לדיולוגים כדי להעריך את המסגרת שלנו w.r.t. מגוון של מודלים KBQA מצוינים התוצאות מראות שהמסגרת שלנו מבטיחה להיות יעילה בכל דוגמנים כאלה.', 'bo': 'Existing studies on semantic parsing focus on mapping a natural-language utterance to a logical form (LF) ཡིན་ནའང་མིན་པར། རྒྱུ་མཚན་ནི་སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་ཀློག་བརྟན་པར་ཨ་རིའི་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་གནད་དོན་པའི་སྔོན་འདོན་པའི་LF་གི་ཐོག་ལས་ཕར་རིམ་ལ་ཡར་བསྐྱེད་བྱེད་པའ We focus on question answering over knowledge bases (KBQA) as an instantiation of our framework, aiming to increase the transparency of the parsing process and help the user trust the final answer. ང་ཚོས་INSPIRED སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཆ་ཁོངས་ཀྱི་ཌའི་ལོག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་གཞུང་འདིས་གྲངས་སུ་མཐོང་འགྱུར་བའི་ཆེད་དུ་ཆེ་མཐོང་རྐྱེན་ཏེ། Furthermore, we develop a pipeline for dialog simulation to evaluate our framework w.r.t. a variety of state-of-the-art KBQA models without further crowdsourcing effort. གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མདུན་གཞུང་གིས་འདི་དག་གི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་སྟོན་བྱེད་རྒྱུ་དང་བློ་གཏོང་'}
{'en': 'Document-Level Relation Extraction with Adaptive Focal Loss and Knowledge Distillation', 'ar': 'منجم: شبكة مطابقة متعددة الاهتمامات لتوصية الأخبار', 'es': 'MINER: Red de emparejamiento de intereses múltiples para la recomendación de noticias', 'fr': "MINER\xa0: Réseau de jumelage multi-intérêts pour la recommandation d'actualités", 'pt': 'MINER: Rede de correspondência de vários interesses para recomendação de notícias', 'ja': 'マイナー：ニュース推奨のマルチインタレストマッチングネットワーク', 'hi': 'खनिक: समाचार सिफारिश के लिए बहु ब्याज मिलान नेटवर्क', 'ru': 'МАЙНЕР: рекомендации по созданию многопрофильной сети для новостей', 'zh': '矿工:新闻荐多兴网络', 'ga': 'MIANRA횒: L챠onra Meaitse찼la Il-횣s첬il do Mholadh Nuachta', 'ka': 'MINER: მრავალი ინტერესტის შესაბამისი ქსელი გახსნის შესაბამისათვის', 'hu': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Ajánlás', 'el': 'ΜΙΚΡΟΣ: Δίκτυο Ταιρισμού πολλαπλών συμφερόντων για τη σύσταση ειδήσεων', 'it': 'MINER: Multi-Interest Matching Network per la Raccomandazione di Notizie', 'lt': 'Daugiapalūkanų derinimo tinklas naujienų rekomendacijoms', 'mk': 'МИНЕР: Мултиинтересна мрежа за совпаѓање на вестите', 'kk': 'МИНЕР: Жаңалық рекомендациялау үшін көп интерфейс сәйкес желі', 'ms': 'MINER: Rangkaian Persamaan Multi-Interest untuk Rakmandaan Berita', 'ml': 'മൈന്\u200d: വാര്\u200dത്ത ശുദ്ധീകരണങ്ങള്\u200d', 'mn': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Recommendation', 'mt': 'MINER: Netwerk ta’ Tqabbil ta’ Interessi Multi għar-Rakkomandazzjoni tal-Aħbarijiet', 'no': 'MINER: Fleire Interest-tilsvarande nettverk for nyhetsverking', 'pl': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Recommendation', 'sr': 'Mnogo interesovanih mreža za preporuku novina', 'ro': 'MINER: Rețea de potrivire multiinteresată pentru recomandări de știri', 'so': 'MINER: Interest-Interest Matching Network for Recommendation of News', 'si': 'MINER: වාර්තාව ප්\u200dරශානය සඳහා ගොඩක් සංවේදනය සම්බන්ධ ජාලය', 'sv': 'MINER: Multi-Interest Matching Network för Nyheter Rekommendation', 'ta': 'செய்தி பரிந்துரைகளுக்கான பல- Interest பொருத்தல் வலைப்பின்னல்', 'ur': 'MINER: خبریوں کی سفارش کے لئے بہت سی مطابق مطابق نیٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'TÔI: mạng tổ chức kết nối liên quan đến thư tín mới', 'bg': 'МИНЕР: Мрежа за съвпадение с множество интереси за препоръка за новини', 'nl': 'MINER: Multi-Interest Matching Network voor Nieuws Aanbeveling', 'da': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for Nyheder Anbefaling', 'hr': 'MINER: Multi-Interest Match Network for News Recommendation', 'de': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Recommendation', 'fa': 'مینیر: شبکه\u200cهای متفاوتی برای توصیف اخبار', 'ko': 'MINER: 뉴스 추천을 위한 다양한 관심 분야 매칭 네트워크', 'id': 'Jaringan Penyesuaian Multi-Interest untuk Rekomendasi Berita', 'sw': 'MINER: Mtandao wa Matukio ya Mashindano mengi kwa Mapendekezo ya Habari', 'tr': 'MINER: Haberler Reklamı için Çok Interest Matching Network', 'af': 'MINER: Multi- Interest ooreenstemmende Netwerk vir Nuusrekening', 'sq': 'Rrjeti i përputhjes me shumë interesa për rekomandimin e lajmeve', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'MINER: Xəbərlər Tövsiyəsi üçün çoxlu-çoxlu İşli Ağ', 'bn': 'মিনেরঃ সংবাদ সুপারিশের জন্য বহুবাদ-ইন্টারেস্ট মিচিং নেটওয়ার্ক', 'hy': '談曰諉苑謤諠 圆铡咋沾铡瞻榨湛铡謩謤謩謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭詹 謥铡斩謥 斩崭謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 窄崭謤瞻崭謧謤栅斩榨謤斋 瞻铡沾铡謤', 'bs': 'MINER: Multi-Interest Match Network for News Recommendation', 'cs': 'MINER: Multi-Interest Matching Network pro doporučení novinek', 'ca': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Recommendation', 'et': 'MINER: Mitme huvi sobitamise võrgustik uudiste soovituste jaoks', 'fi': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Suositus', 'jv': 'MAYAN: Multi-interst Match Network for New Adventur', 'he': 'רשת התאמה של עניינים רבים למלצת חדשות', 'sk': 'MINER: Mreža za usklajevanje večinteresov za priporočilo novic', 'ha': 'MINER: Networkload status', 'bo': 'MINER: Multi-Interest Matching Network for News Recommendation'}
{'en': 'Document-level Relation Extraction (DocRE) is a more challenging task compared to its sentence-level counterpart. It aims to extract relations from multiple sentences at once. In this paper, we propose a semi-supervised framework for DocRE with three novel components. Firstly, we use an axial attention module for learning the interdependency among entity-pairs, which improves the performance on two-hop relations. Secondly, we propose an adaptive focal loss to tackle the class imbalance problem of DocRE. Lastly, we use knowledge distillation to overcome the differences between human annotated data and distantly supervised data. We conducted experiments on two DocRE datasets. Our model consistently outperforms strong baselines and its performance exceeds the previous SOTA by 1.36 F1 and 1.46 Ign_F1 score on the DocRED leaderboard.', 'ar': 'التوصية بالأخبار المخصصة هي تقنية أساسية لمساعدة المستخدمين في العثور على الأخبار المهتمة. المطابقة الدقيقة لمصالح المستخدم وأخبار المرشح هو مفتاح التوصية بالأخبار. تتعلم معظم الأساليب الحالية مستخدمًا واحدًا يُدرج من سلوكيات المستخدم التاريخية لتمثيل اهتمام القراءة. ومع ذلك ، عادة ما تكون اهتمامات المستخدم متنوعة وقد لا يتم تشكيلها بشكل كافٍ من خلال تضمين مستخدم واحد. في هذه الورقة ، نقترح مخطط اهتمام متعدد لتعلم نواقل اهتمامات متعددة لكل مستخدم ، والتي تشفر الجوانب المختلفة لاهتمام المستخدم. نقترح كذلك تسوية الخلاف لجعل نواقل الاهتمامات المكتسبة أكثر تنوعًا. علاوة على ذلك ، فإننا نصمم إستراتيجية ترجيح انتباه مدرك للفئة التي تدمج معلومات فئة الأخبار كإشارات اهتمام صريحة في آلية الانتباه. تُظهر التجارب المكثفة على معيار توصية أخبار MIND أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب الحالية.', 'es': 'La recomendación personalizada de noticias es una técnica esencial para ayudar a los usuarios a encontrar noticias de interés. Hacer coincidir con precisión los intereses de los usuarios y las noticias de los candidatos es la clave para recomendar noticias. La mayoría de los métodos existentes aprenden a que un solo usuario incorpore los comportamientos históricos del usuario para representar el interés de lectura. Sin embargo, el interés de los usuarios suele ser diverso y es posible que no se modele adecuadamente mediante la integración de un solo usuario. En este artículo, proponemos un esquema de poliatención para aprender múltiples vectores de interés para cada usuario, que codifica los diferentes aspectos del interés del usuario. Proponemos además una regularización de desacuerdos para hacer que los vectores de intereses aprendidos sean más diversos. Además, diseñamos una estrategia de ponderación de la atención sensible a las categorías que incorpora la información de la categoría de noticias como señales de interés explícito en el mecanismo de atención. Los extensos experimentos en el punto de referencia de recomendaciones de noticias MIND demuestran que nuestro enfoque supera significativamente a los métodos de vanguardia existentes.', 'pt': 'A recomendação de notícias personalizadas é uma técnica essencial para ajudar os usuários a encontrar notícias interessantes. Combinar com precisão os interesses do usuário e as notícias dos candidatos é a chave para a recomendação de notícias. A maioria dos métodos existentes aprende a incorporação de um único usuário dos comportamentos históricos do usuário para representar o interesse de leitura. No entanto, o interesse do usuário geralmente é diversificado e pode não ser adequadamente modelado por uma única incorporação de usuário. Neste artigo, propomos um esquema de atenção poli para aprender múltiplos vetores de interesse para cada usuário, que codifica os diferentes aspectos de interesse do usuário. Propomos ainda uma regularização de desacordos para diversificar os vetores de interesses aprendidos. Além disso, projetamos uma estratégia de ponderação de atenção por categoria que incorpora as informações da categoria de notícias como sinais de interesse explícitos no mecanismo de atenção. Extensos experimentos no benchmark de recomendação de notícias MIND demonstram que nossa abordagem supera significativamente os métodos de última geração existentes.', 'fr': "La recommandation d'actualités personnalisée est une technique essentielle pour aider les utilisateurs à trouver les actualités qui les intéressent. Faire correspondre précisément les centres d'intérêt des utilisateurs et les actualités des candidats est la clé de la recommandation d'actualités. La plupart des méthodes existantes apprennent qu'un seul utilisateur intègre les comportements historiques de l'utilisateur pour représenter l'intérêt de lecture. Cependant, les intérêts des utilisateurs sont généralement divers et peuvent ne pas être modélisés de manière adéquate par l'intégration d'un seul utilisateur. Dans cet article, nous proposons un schéma d'attention poly pour apprendre plusieurs vecteurs d'intérêt pour chaque utilisateur, qui code les différents aspects de l'intérêt de l'utilisateur. Nous proposons également une régularisation des désaccords afin de diversifier les vecteurs d'intérêts appris. De plus, nous concevons une stratégie de pondération de l'attention sensible à la catégorie qui intègre les informations des catégories d'actualités sous forme de signaux d'intérêt explicites dans le mécanisme d'attention. Des expériences approfondies sur le banc d'essai de recommandation MIND démontrent que notre approche surpasse largement les méthodes de pointe existantes.", 'ja': 'パーソナライズされたニュースのおすすめは、ユーザーが興味のあるニュースを見つけるのに不可欠なテクニックです。ユーザーの興味と候補者のニュースを正確に一致させることが、ニュース推奨の鍵です。ほとんどの既存の方法は、読み取り関心を表すために、ユーザーの過去の行動から単一のユーザー埋め込みを学習します。しかしながら、ユーザーの関心は通常多様であり、単一のユーザー埋め込みによって適切にモデル化されない場合がある。本稿では、ユーザ関心のさまざまな側面を符号化する、ユーザごとに複数の関心ベクトルを学習するための多重注意スキームを提案する。学んだ興味関心ベクトルをより多様にするために、異論正規化をさらに提案している。さらに、ニュースカテゴリ情報を明示的な興味のシグナルとして注目メカニズムに組み込むカテゴリ意識重み付け戦略を設計します。MINDニュース推奨ベンチマークに関する広範な実験は、私たちのアプローチが既存の最先端の方法を大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '个性化新闻荐助用户得兴新闻之术。 准匹用户之兴选新闻新闻荐之要也。 多从用户史行中学单用户嵌入,以示兴趣。 然用户兴率多端,且不可独用户嵌建模。 于本文中,设一种注意方案,以学每用户数趣向量,当向量用户兴趣之异编码。 更立分歧正则化,以兴学向量多样化。 设一种别感知加权策,以新闻类信息为明趣。 MIND新闻荐基准之广实验,吾道明优于今之最先进也。', 'hi': 'व्यक्तिगत समाचार सिफारिश उपयोगकर्ताओं को रुचि रखने वाली खबर खोजने में मदद करने के लिए एक आवश्यक तकनीक है। सटीक रूप से उपयोगकर्ता के हितों और उम्मीदवार समाचारों से मेल खाना समाचार सिफारिश की कुंजी है। अधिकांश मौजूदा तरीके पढ़ने की रुचि का प्रतिनिधित्व करने के लिए उपयोगकर्ता के ऐतिहासिक व्यवहारों से एम्बेडिंग करने वाले एकल उपयोगकर्ता को सीखते हैं। हालांकि, उपयोगकर्ता की रुचि आमतौर पर विविध होती है और एकल उपयोगकर्ता एम्बेडिंग द्वारा पर्याप्त रूप से मॉडलिंग नहीं की जा सकती है। इस पेपर में, हम प्रत्येक उपयोगकर्ता के लिए कई ब्याज वैक्टर सीखने के लिए एक पॉली ध्यान योजना का प्रस्ताव करते हैं, जो उपयोगकर्ता रुचि के विभिन्न पहलुओं को एन्कोड करता है। हम आगे सीखा हितों वैक्टर और अधिक विविध बनाने के लिए एक असहमति नियमितीकरण का प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, हम एक श्रेणी-जागरूक ध्यान भार रणनीति तैयार करते हैं जो समाचार श्रेणी की जानकारी को ध्यान तंत्र में स्पष्ट रुचि संकेतों के रूप में शामिल करती है। MIND समाचार सिफारिश बेंचमार्क पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण मौजूदा अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Персонализированные рекомендации по новостям - это важный метод, который помогает пользователям находить интересующие их новости. Точное соответствие интересов пользователя и новостей-кандидатов является ключом к рекомендации новостей. Большинство существующих методов изучают встраивание одного пользователя из исторического поведения пользователя для представления интереса к чтению. Тем не менее, пользовательский интерес, как правило, разнообразен и не может быть адекватно смоделирован одним пользовательским встраиванием. В этой статье мы предлагаем схему поливнимания для изучения нескольких векторов интересов для каждого пользователя, которая кодирует различные аспекты интереса пользователя. Мы также предлагаем урегулировать разногласия, чтобы сделать изученные векторы интересов более разнообразными. Кроме того, мы разрабатываем стратегию взвешивания внимания с учетом категории, которая включает информацию о категории новостей в качестве явных сигналов о заинтересованности в механизме внимания. Обширные эксперименты по эталону рекомендаций в отношении ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫХ новостей показывают, что наш подход значительно превосходит существующие современные методы.', 'ga': 'Teicníc riachtanach is ea moladh nuachta pearsantaithe chun cabhrú le húsáideoirí teacht ar nuacht spéisiúil. Is é an rud is tábhachtaí maidir le nuacht a mholadh ná suimeanna an úsáideora agus nuacht an iarrthóra a mheaitseáil go cruinn. Foghlaimíonn an chuid is mó de na modhanna atá ann faoi láthair úsáideoir aonair ag neadú ó iompraíochtaí stairiúla an úsáideora chun spéis na léitheoireachta a léiriú. Mar sin féin, bíonn suim na n-úsáideoirí éagsúil go hiondúil agus b’fhéidir nach ndéantar é a mhúnlú go leordhóthanach trí leabú aon úsáideoir amháin. Sa pháipéar seo, molaimid scéim aird il chun veicteoirí ilspéise a fhoghlaim do gach úsáideoir, a ionchódaíonn na gnéithe éagsúla de leas an úsáideora. Molaimid freisin rialtacht easaontais chun na veicteoirí leasanna foghlamtha a dhéanamh níos éagsúla. Ina theannta sin, déanaimid straitéis um ualú aird atá feasach ar chatagóir a dhearadh a ionchorpraíonn an fhaisnéis faoi chatagóirí nuachta mar chomharthaí sainráite spéise sa mheicníocht aird. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thagarmharc molta nuachta MIND go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna nua-aimseartha atá ann cheana féin go mór.', 'el': 'Η εξατομικευμένη σύσταση ειδήσεων είναι μια απαραίτητη τεχνική για να βοηθήσει τους χρήστες να βρουν ενδιαφέροντα νέα. Η ακριβής αντιστοίχιση των ενδιαφερόντων του χρήστη και των υποψηφίων ειδήσεων είναι το κλειδί για τη σύσταση ειδήσεων. Οι περισσότερες υπάρχουσες μέθοδοι μαθαίνουν την ενσωμάτωση ενός μεμονωμένου χρήστη από τις ιστορικές συμπεριφορές του χρήστη για να αντιπροσωπεύουν το ενδιαφέρον ανάγνωσης. Ωστόσο, το ενδιαφέρον των χρηστών είναι συνήθως διαφορετικό και μπορεί να μην μοντελοποιηθεί επαρκώς από την ενσωμάτωση ενός μεμονωμένου χρήστη. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα σύστημα πολυπροσοχής για την εκμάθηση πολλαπλών διανυσμάτων ενδιαφέροντος για κάθε χρήστη, το οποίο κωδικοποιεί τις διαφορετικές πτυχές του ενδιαφέροντος των χρηστών. Επιπλέον προτείνουμε μια ρύθμιση διαφωνίας για να καταστήσουμε τους φορείς των διδαχθέντων συμφερόντων πιο ποικίλους. Επιπλέον, σχεδιάζουμε μια στρατηγική στάθμισης της προσοχής που θα ενσωματώσει τις πληροφορίες της κατηγορίας ειδήσεων ως σαφή σήματα ενδιαφέροντος στον μηχανισμό προσοχής. Εκτεταμένα πειράματα στο σημείο αναφοράς συστάσεων ειδήσεων αποδεικνύουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'პროცენალური ინფორმაციის შესაბამისი შესაბამისი ტექნექტია, რომელიც მომხმარებელი ინტერესტირებული ინფორმაციების ძებნა. მომხმარებლის ინტერესტის და კანდიდენტის ინტერესტის შესაბამისათვის გასაღების გასაღებია. უფრო მეტი არსებობს მომხმარებლის ისტორიული ქცევებიდან ერთი მომხმარებელი გავისწავლით, რომ საკითხვის ინტერესტის გამოყენება. მაგრამ, მომხმარებელი ინტერესტი განსხვავებულია და შეიძლება ერთი მომხმარებელი მომხმარებელი არ მოდელურია. ამ დოკუნეში, ჩვენ მხოლოდ მხოლოდ ინტერესტის ვისწავლისთვის, რომელიც გამოყენებელი ინტერესტის განსხვავებული არსებების კოდირებას. ჩვენ დავიწყებთ განსხვავებული რეგილარიზაცია, რომ სწავლილი ინტერესტები უფრო განსხვავებულია. დამატებით, ჩვენ განვიყენებთ კატეგორიის აღნიშვნელოვანი ინფორმაცია, რომელიც ინფორმაციის კატეგორიის ინფორმაციას, რომელიც განსხვავებული ინტერესტის სიგნალების შესახე უფრო დიდი ექსპერიმენტები MIND შესაძლებლობების კონქმენტის ბანქმენტის შესაძლებლობაში გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგორმა მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთება მ', 'hu': 'A személyre szabott hírek ajánlása alapvető technika, hogy segítsen a felhasználóknak megtalálni az érdeklődő híreket. A hírek ajánlásának kulcsa a felhasználói érdeklődés és a jelölt hírek pontos megfelelése. A legtöbb meglévő módszer megtanulja, hogy egyetlen felhasználó beágyazza a felhasználó előzményei alapján az olvasási érdeklődést. A felhasználói érdeklődés azonban általában eltérő, és előfordulhat, hogy nem modellezhető megfelelően egyetlen felhasználó beágyazása. Ebben a tanulmányban egy poli figyelem sémát javasolunk, amely minden felhasználó számára több érdeklődési vektort tanulhat, amely kódolja a felhasználói érdeklődés különböző aspektusait. Javasoljuk továbbá a nézeteltérés szabályozását annak érdekében, hogy a tanult érdekek vektorai sokszínűbbek legyenek. Továbbá kategória-tudatos figyelemsúlyozási stratégiát tervezünk, amely a hírek kategóriájának információit explicit érdeklődési jelekként beépíti a figyelem mechanizmusába. A MIND hírek ajánlási referenciaértékének kiterjedt kísérletei azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a meglévő legkorszerűbb módszereket.', 'it': "La raccomandazione personalizzata delle notizie è una tecnica essenziale per aiutare gli utenti a trovare notizie interessate. Abbinare accuratamente gli interessi degli utenti e le notizie dei candidati è la chiave per la raccomandazione delle notizie. La maggior parte dei metodi esistenti apprende l'incorporazione di un singolo utente dai comportamenti storici dell'utente per rappresentare l'interesse di lettura. Tuttavia, l'interesse degli utenti è solitamente vario e potrebbe non essere adeguatamente modellato da un singolo utente embedding. In questo articolo, proponiamo uno schema di poli attenzione per imparare più vettori di interesse per ogni utente, che codifica i diversi aspetti di interesse dell'utente. Proponiamo inoltre una regolarizzazione del disaccordo per rendere più diversi i vettori degli interessi appresi. Inoltre, progettiamo una strategia di ponderazione dell'attenzione consapevole della categoria che incorpora le informazioni sulle categorie di notizie come segnali espliciti di interesse nel meccanismo di attenzione. Esperimenti approfonditi sul benchmark delle raccomandazioni di notizie MIND dimostrano che il nostro approccio supera significativamente i metodi esistenti allo stato dell'arte.", 'lt': 'Asmeninė naujienų rekomendacija yra esminis būdas, padedantis naudotojams rasti suinteresuotų naujienų. Naudotojo interesų ir kandidatų naujienų tikslus suderinimas yra pagrindinis žinių rekomendacijos pagrindas. Dauguma esamų metodų išmoko vieną naudotoją įdėti iš naudotojo istorinių elgsenų, kad atspindėtų skaitymo interesus. Tačiau vartotojų interesai paprastai yra įvairūs ir gali būti netinkamai modeliuojami vienu vartotoju. Šiame dokumente siūlome daugialypį dėmesį skirti kiekvienam naudotojui, kuris koduoja skirtingus vartotojų interesų aspektus. We further propose a disagreement regularization to make the learned interests vectors more diverse.  Be to, parengiame kategorijai žinomą dėmesio svarstymo strategiją, kurioje į dėmesio mechanizmą įtraukiama informacija apie naujienų kategoriją kaip aiškūs interesų signalai. Išsamūs eksperimentai dėl MIND žinių rekomendacijos lyginamojo rodiklio rodo, kad mūsų požiūris gerokai viršija esamus moderniausius metodus.', 'mk': 'Персонализираната препорака за вести е суштинска техника за помош на корисниците да најдат интересни вести. Точно одговарање на интересите на корисникот и кандидатските вести е клучот на препораката за вести. Повеќето постоечки методи научуваат еден корисник кој се вклучува од историското однесување на корисникот за да го претставува интересот за читање. Сепак, интересот на корисникот е обично различно и можеби не е соодветно моделиран од вклучување на еден корисник. Во овој весник предложуваме шема на поли внимание за научување на повеќето вектори на интерес за секој корисник, кои ги кодираат различните аспекти на интерес на корисникот. Понатаму предложуваме регуларизација на несогласувањата за да ги направиме векторите на научени интереси поразлични. Moreover, we design a category-aware attention weighting strategy that incorporates the news category information as explicit interest signals into the attention mechanism.  Експериментите на препораките за вестите на МИНД покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува постојните најнови методи.', 'kk': 'Дербес жаңалықтардың рекомендациясы - пайдаланушыларды көмектесу үшін маңызды техника. Пайдаланушының қызықтылары мен кандидаттар жаңалықтарына сәйкес келеді - жаңалық рекомендациясының кілті. Бар әдістердің көпшілігі пайдаланушының тарыхый әрекеттерінен бір пайдаланушының көпшілігін оқу мүмкіндігін көрсету үшін үйренеді. Бірақ пайдаланушының көпшілігі әдетте айырмашылық және бір пайдаланушының ендіру үшін дұрыс түрде моделі болмауы мүмкін. Бұл қағазда, әрбір пайдаланушы үшін бірнеше қызықтық векторды үйрену үшін көптеген көптеген қызықтық сұлбаны таңдаймыз. Бұл пайдаланушылардың көптеген қатынас Келесіден біз білім берген қызықты векторларды көбірек түрлендіру үшін қатынасыздық түрлендіруді ұсындық. Сонымен қатар, біз жаңалық санаттарының мәліметін таңдау механизміне таңдау сигналары ретінде қосылатын санаттардың маңыздылығын бағалау стратегиясын құрамыз. MIND жаңалық рекомендацияларының кеңейтілген тәжірибелері, біздің тәжірибеміздің орындалық тәжірибесінің әдістерін өте жақсы көрсетеді.', 'ml': 'വ്യക്തിപരമായ വാര്\u200dത്ത ശുപാര്\u200dശ എന്തെന്നാല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ താല്പര്യങ്ങളും പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വാര്\u200dത്തകളും പ്രത്യായം ചെയ്യുന്നത് വാര്\u200dത്ത ശുപ നിലവിലുള്ള ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ ചരിത്രത്തിലെ നടപടികളില്\u200d നിന്നും ഒരു ഉപയോക്താവിനെ പഠിപ്പിക്കുന്നു എന്നാലും ഉപയോക്താവിന്റെ താല്പര്യം സാധാരണയായി വ്യത്യസ്തമാണ്. ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ മോഡലിങ്ങില്\u200d മതിയാക് ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഓരോ ഉപയോക്താവിന്റെയും പല താല്\u200dപ്പര്യങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പോലിസ് ശ്രദ്ധ പദ്ധതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം  ഞങ്ങള്\u200d വീണ്ടും വിഭിന്നതയുടെ നിയന്ത്രണത്തിന് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. പഠിച്ചിരിക്കുന്ന താല് അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു വിഭാഗത്തിന്റെ ശ്രദ്ധയുള്ള ശ്രദ്ധ നിരീക്ഷിക്കുന്നു. ഈ വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങള്\u200d വ്യക്തമായി താല്\u200dപ്പര്യം സിഗ് MIND വാര്\u200dത്ത പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പ്രത്യേക പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം നിലവ', 'mt': "Rakkomandazzjoni personalizzata għall-aħbarijiet hija teknika essenzjali biex tgħin lill-utenti jsibu aħbarijiet interessati. It-tqabbil eżatt tal-interessi tal-utent u l-aħbarijiet tal-kandidati huwa ċ-ċavetta għar-rakkomandazzjoni tal-aħbarijiet. Il-biċċa l-kbira tal-metodi eżistenti jitgħallmu li utent wieħed jinkorpora mill-imġibiet storiċi tal-utent biex jirrappreżenta l-interess tal-qari. Madankollu, l-interess tal-utent ġeneralment huwa varjat u jista’ ma jkunx immudellat b’mod adegwat minn inkorporazzjoni ta’ utent wieħed. F’dan id-dokument, qed nipproponu skema ta’ poli attenzjoni biex jitgħallmu vetturi ta’ interess multiplu għal kull utent, li tikkodifika l-aspetti differenti tal-interess tal-utent. Aħna nipproponu wkoll regolarizzazzjoni ta' nuqqas ta' qbil biex il-vetturi tal-interessi mitgħallma jsiru aktar diversifikati. Moreover, we design a category-aware attention weighting strategy that incorporates the news category information as explicit interest signals into the attention mechanism.  Esperimenti estensivi dwar il-parametru referenzjarju tar-rakkomandazzjoni tal-aħbarijiet tal-MIND juru li l-approċċ tagħna huwa sinifikattivament ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati eżistenti.", 'ms': "Rekomendasi berita peribadi adalah teknik penting untuk membantu pengguna mencari berita tertarik. Accurately matching user's interests and candidate news is the key to news recommendation.  Kebanyakan kaedah yang wujud belajar pengguna tunggal memasukkan dari perilaku sejarah pengguna untuk mewakili kepentingan pembacaan. Namun, kepentingan pengguna biasanya berbeza dan mungkin tidak dipodelkan dengan sesuai oleh penyembedding pengguna tunggal. Dalam kertas ini, kami cadangkan skema perhatian poli untuk belajar vektor kepentingan berbilang untuk setiap pengguna, yang mengekodkan aspek berbeza kepentingan pengguna. Kami juga melamar pengaturan ketidaksetujuan untuk membuat vektor kepentingan belajar lebih berbeza. Selain itu, kami merancang strategi pembagian perhatian yang sedar kategori yang memasukkan maklumat kategori berita sebagai isyarat kepentingan eksplicit ke dalam mekanisme perhatian. Eksperimen luas pada tanda cadangan cadangan berita MIND menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi kaedah terakhir yang wujud.", 'mn': 'Хэрэглэгчид сонирхолтой мэдээг олохын тулд хэрэглэгчид туслахын тулд хувийн мэдээний зөвлөгөө бол чухал техник юм. Хэрэглэгчдийн сонирхолтой болон нэр дэвшигчдийн мэдээ нь мэдээний зөвлөгөөний түлхүүр юм. Ихэнх сургалтын арга нь хэрэглэгчийн түүхийн үйл ажиллагаанаас нэг хэрэглэгчийг унших сонирхлыг илэрхийлдэг. Гэхдээ хэрэглэгчийн сонирхлыг ихэвчлэн олон төрлийн болон ганц хэрэглэгчийн оролцоогоор зөвхөн загварчлагдсан байж болохгүй. Энэ цаасан дээр хэрэглэгч бүрт олон сонирхолтой векторуудыг сурахын тулд олон анхаарал төлөвлөгөө санал болгож байна. Энэ нь хэрэглэгчийн сонирхолтой өөр хэсгүүдийг шинэчлэгдэж байна. Мөн бид сурсан сонирхолтой векторуудыг илүү өөр өөр өөр өөрчлөхийн тулд зөрчилдөөгүйг зөвшөөрүүлэхийг санал болгож байна. Мөн бид мэдээллийн хэлбэрийн мэдээллийг анхаарлын механизм руу тодорхой сонирхолтой сигнал болгон бүтээж байгаа анхаарлын хүндрэл стратегийг бүтээж байна. MIND мэдээний зөвлөгөө дээрх өргөн туршилтууд нь бидний ойлголт оршиж буй урлагийн төвшин аргыг маш чухал үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Personalizowane rekomendacje wiadomości są niezbędną techniką pomagającą użytkownikom znaleźć zainteresowane wiadomości. Dokładne dopasowanie zainteresowań użytkowników i nowości kandydatów jest kluczem do rekomendacji wiadomości. Większość istniejących metod uczy się osadzania pojedynczego użytkownika z historycznych zachowań użytkownika, aby reprezentować zainteresowanie czytaniem. Jednak zainteresowanie użytkownika jest zwykle zróżnicowane i może nie być odpowiednio modelowane przez osadzenie jednego użytkownika. W niniejszym artykule proponujemy schemat poli uwagi, aby nauczyć się wielu wektorów zainteresowania dla każdego użytkownika, który koduje różne aspekty zainteresowania użytkownika. Ponadto proponujemy regularyzację sporów, aby uczynić nauczonych wektorów zainteresowań bardziej zróżnicowanymi. Ponadto projektujemy strategię ważenia uwagi, która uwzględnia informacje o kategoriach wiadomości jako wyraźne sygnały zainteresowania w mechanizmie uwagi. Obszerne eksperymenty na temat referencji MIND pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa istniejące najnowocześniejsze metody.', 'no': 'Personalisert nyhetsverking er ein viktig teknikk for å hjelpa brukarar å finna interesserte nyhetar. Det er nøkkelen til nye anbefaling som passar til brukaren interessar og kandidatnyhetar. Dei fleste eksisterande metodane lærer ein enkelt brukar som innebygger frå brukaren sin historiske oppførsel for å representera lesingsinteressen. Brukarinteressen er likevel forskjellig og kanskje ikkje tilsvarande modeller av ein enkelt brukar innebygging. I denne papiret foreslår vi eit polyoppmerksområde for å lære fleire interesse vektorar for kvar brukar, som kodar dei ulike aspektane av brukaren. Vi foreslår meir ein regulering av forskjellighet for å gjera dei lærte interessene meir ulike vektorane. I tillegg designerer vi ein strategi for å vekta oppmerksomheten med kategori som inkluderer informasjonen om nyhetsgategorien som eksplisitt interessessignaler i oppmerksomhetsmekanismenyen. Ekstra eksperimenter på MIND-rekomendasjonsbanket for nyhetsbanket viser at tilnærminga vår betydelig utfører eksisterande metodar for kunsten.', 'ro': 'Recomandarea personalizată de știri este o tehnică esențială pentru a ajuta utilizatorii să găsească știri interesate. Potrivirea exactă a intereselor utilizatorilor și a știrilor candidate este cheia recomandării de știri. Cele mai multe metode existente învață un singur utilizator care încorporează din comportamentele istorice ale utilizatorului pentru a reprezenta interesul de citire. Cu toate acestea, interesul utilizatorilor este, de obicei, divers și este posibil să nu fie modelat în mod adecvat de un singur utilizator încorporat. În această lucrare, propunem o schemă de poli atenție pentru a învăța mai mulți vectori de interes pentru fiecare utilizator, care codifică diferitele aspecte ale interesului utilizatorului. De asemenea, propunem o regularizare a dezacordului pentru a face vectorii intereselor învățate mai diverși. Mai mult decât atât, proiectăm o strategie de ponderare a atenției conștientă de categorii care încorporează informațiile categoriilor de știri ca semnale explicite de interes în mecanismul de atenție. Experimentele extinse pe criteriul de referință al recomandării știrilor MIND demonstrează că abordarea noastră depășește semnificativ metodele de ultimă generație existente.', 'sr': 'Preporuka za osobne vesti je ključna tehnika da pomogne korisnicima da pronađu zainteresovane vesti. Upravo odgovara interesima korisnika i kandidatskim vijestima su ključ preporuke vesti. Većina postojećih metoda nauči jednog korisnika koji se uključuje iz istorijskih ponašanja korisnika da predstavlja interes čitanja. Međutim, interes korisnika je obično različit i možda ne može biti adekvatno modeliran od strane jedinog korisnika. U ovom papiru predlažemo političku pažnju da naučimo više vektora interesa za svakog korisnika, koji kodira različite aspekte interesa korisnika. Dalje predlažemo regularizaciju neslaganja kako bi se učeni vektori raznolikovali. Osim toga, mi dizajniramo strategiju za težinu pažnje svjesne kategorije koja uključuje informacije o kategoriji vesti kao pojasne signale interesa u mehanizam pažnje. Eksperimenti na referenciji preporuke MIND-a pokazuju da naš pristup značajno iznosi postojeće metode umjetnosti.', 'si': 'පුද්ගලික වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනකයෝ  ප්\u200dරයෝජකයාගේ සුභාවිත සහ ප්\u200dරයෝජක වාර්තාව සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජකයාගේ අතිත්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාපෘතියෙන් ඉන්න ප්\u200dරයෝජකයෙක්ගේ අතිත්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාපෘතියෙ නමුත්, ප්\u200dරයෝජකයාරු සාමාන්\u200dයයෙන්ම වෙනස් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුව මේ පත්තරේ අපි පොලිස් අවධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා හැම පාවිච්චිකර්ශකයෙක්ට වෙනස් වෙක්ටර් ඉගෙන ගන්න, ඒක ප්\u200d අපි ඉගෙන ගත්ත වෙක්ටර්ස් වලට වඩා විවිධ වෙනස් කරන්න අවිශ්වාසයක් නිර්මාණය කරනවා. තවත්, අපි විශේෂ අවධානයක් සැකසුම් කරනවා වාර්තාවක් විශේෂ තොරතුරු සම්පූර්ණ විශේෂ සංඥාවක් විදි MIND වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් විසින් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් තියෙන්නේ ඉත', 'so': 'Talo-siinta warbixinta ee shakhsiyeed waa tekniko muhiim ah oo ay caawiyaan isticmaalayaasha in ay helaan warar xiiseynaya. Si rasmi ah u eg danaha isticmaalaha iyo warbixinta kandida waa furaha warbixinta warbixinta. Inta badan qaababka ay jiraan waxay ka bartaan isticmaale kaliya oo ka mid ah hababka taariikhda ee isticmaalaha si ay u representaan danaha akhriska. However, user interest is usually diverse and may not be adequately modeled by a single user embedding.  Qoraalkan waxaynu ku qornaynaa qorshaha booliska si aad u barto wado wadamo kala duduwan ee isticmaalaha, kaas oo ku qoran dhinaca kala duduwan ee danaha isticmaalaha. Sidoo kale waxaynu u soo jeedaynaa sharciga isku qiimeynta si aan uga dhigno waddooyinka barashada kala duwan. Sidoo kale waxaynu qoraynaa kooxo taxadar leh oo miisaaminaya strategiyo ku qoran macluumaadka kooxaha warbixinta sida calaamado cad oo xiiseyda ah oo ku qoran meymisyada digtoonaanta. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan talo-bixinta warbixinta MIND waxay muujiyaan in qaababkayagu aad buu u muujiyaa hababka ay jiraan xaaladda farshaxanka.', 'sv': 'Personlig nyhetsrekommendation är en viktig teknik för att hjälpa användare att hitta intresserade nyheter. Att korrekt matcha användarnas intressen och kandidatnyheter är nyckeln till nyhetsrekommendation. De flesta befintliga metoder lär sig att en enskild användare bäddas in från användarens historiska beteenden för att representera läsintresset. Användarintresset är dock vanligtvis varierande och kan inte modelleras tillräckligt av en enda användarinbäddning. I denna uppsats föreslår vi ett poly uppmärksamhet schema för att lära sig flera intressevektorer för varje användare, vilket kodar de olika aspekterna av användarintresse. Vi föreslår vidare en reglering av oenighet för att göra de lärda intressena vektorer mer olika. Dessutom utformar vi en kategorimedveten uppmärksamhetsvägtningsstrategi som införlivar nyhetskategoriinformationen som explicita intressesignaler i uppmärksamhetsmekanismen. Omfattande experiment på MIND nyhetsrekommendationens riktmärke visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar befintliga state-of-the-art metoder.', 'ta': 'தனிப்பட்ட செய்தி பரிந்துரைப்பு ஒரு முக்கியமான தொழில்நுட்பம். பயனர்கள் ஆர்வமான செய்திகளை கண்டுபிடிக சரியாக பயனரின் விருப்பங்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட செய்திகள் செய்தி பரிந்துரைக்கான விசை பெரும்பாலான இருக்கும் முறைகள் படிக்கும் வட்டியை குறிப்பிட பயனரின் வரலாற்று நடத்தைகளிலிருந்து ஒரு பயனர்  ஆயினும், பயனர் வட்டி வழக்கமாக வித்தியாசமாக இருக்கும் மற்றும் ஒரு பயனர் உள்ளிடுதலால் போதுமான மாதிரியாக இரு இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒவ்வொரு பயனருக்கும் பல வட்டி வெக்டார்களை கற்றுக் கொள்ள பல வட்டிப்பு திட்டமைப்பை பரிந்துரைக்கிற நாம் மேலும் ஒரு வேறுபாட்டு வித்தியாசமான கட்டுப்பாட்டை முன்நிரூபிக்கிறோம். மேலும், நாம் ஒரு வகுப்பு கவனம் எடுத்துக் கொண்டுள்ள திட்டத்தை வடிவமைக்கிறோம். அது செய்தி வகுப்பு தகவல்களை சேர்க்கும் வெளிப்படை MIND செய்தி பரிந்துரைப்பு பென்மார்க் மீது விரிவான பரிசோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் நெருக்கம் முக்கியமாக நடப்பு நிலையில', 'ur': 'خصوصی خبروں کی سفارش ایک ضروری تکنیک ہے کہ کارساز کو علاقه مند خبروں کے پیدا کرنے کی مدد کریں۔ نیویس سفارش کا کلید ہے۔ اکثر موجود طریقے ایک کارساز کی تاریخی رفتاروں سے جو پڑھنے کی علاقه کی نمایش کرتی ہیں سیکھتے ہیں. However, user interest is usually different and may not be adequately modeled by a single user embedding. اس کاغذ میں ہم ایک پولیس توجه طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ ہر کاربر کے لئے بہت سی سوچ ویکتروں کی تعلیم حاصل کریں، جو متفاوت سوچ کے متفاوت منحصروں کو کوڈ کرتا ہے. ہم اس کے بعد ایک اختلاف قانونی کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ علم کی علاقمندی ویکتروں کو زیادہ مختلف بنائیں۔ اور اس کے علاوہ ہم ایک کاٹیو جانے والی توجه کی توجه کی استراتژی طراحی کرتے ہیں جو اخبار کاٹیو معلومات کو توجه کی مکانیسی میں واضح علائم کے طور پر شامل کرتا ہے۔ MIND خبریوں کی مہمانی بنچم مارک پر بہت زیادہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بہت اچھی طریقے سے موجود موجود موجود موجود آرتی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتی ہے۔', 'uz': "Shaxsiy xabar soʻzlari - foydalanuvchilarga qiziqarli xabar topish uchun muhim teknologi. @ info: whatsthis Ko'pchilik mavjud usullar o'qish qismini koʻrsatish uchun foydalanuvchi tarixi tablaridan bir foydalanuvchi o'rganadi. Lekin foydalanuvchi qiymati oddiy turli va bir foydalanuvchi bilan yetarli modelli boʻlishi mumkin. Bu hujjatda, biz foydalanuvchi qiziqaruvchining bir nechta qiziqarli vektorini o'rganish uchun poly muhit qolipini talab qilamiz. Biz o'rganilgan qiziqaruv vectorlarini o'zgartirish uchun bir necha bo'lishni davom qilamiz. Ko'rsatganda, biz ma'lumotni qiymatiga o'rganish strategiga o'rganamiz. Bu bir qiziqarli qiziqaruv signallarini o'rganish mekanikaniga ko'rsatadi. MIND хабар soʻzlari uchun kengaytirish imtiyozlari benchmark imkoniyatini koʻrsatish mumkin, bizning muvaffaqiyatlarimiz mavjud holat-sanat usullarini juda ham bajaradi.", 'vi': 'Tin giới thiệu tự chọn là một kỹ thuật cần thiết để giúp người dùng tìm được tin thú vị. Chính xác kết hợp lợi ích của người dùng và tin ứng cử viên là chìa khóa cho lời khuyên. Hầu hết các phương pháp tồn tại học một người dùng duy nhất nhúng tay vào các hành vi lịch s ử của người dùng để đại diện cho sở thích đọc. Tuy nhiên, lợi ích của người dùng thường là khác nhau và có thể không được mô phỏng thích hợp bởi một người dùng duy nhất. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một kế hoạch quan tâm đa loại để học các sinh vật quan tâm cho mỗi người dùng, nó mã hóa các khía cạnh khác nhau của lợi ích người dùng. Chúng tôi đề nghị bất đồng hoá giải quyết để biến những mối quan tâm học tập thành đa dạng hơn. Hơn nữa, chúng tôi thiết kế một chiến lược cân nhắc sự chú ý của các loại tin tức để thông tin thành tín hiệu trực tiếp trong cơ chế chú ý. Những thí nghiệm đầy đủ trên tiêu chuẩn của tập tin tin mới của MIND đem lại cho thấy phương pháp của ta vượt trội hơn những phương pháp hiện đại.', 'da': 'Personaliseret nyhedsanbefaling er en vigtig teknik til at hjælpe brugerne med at finde interesserede nyheder. Nøjagtigt matche brugerens interesser og kandidatnyheder er nøglen til nyhedsanbefaling. De fleste eksisterende metoder lærer, at en enkelt bruger integreres ud fra brugerens historiske adfærd til at repræsentere læsepressen. Brugerinteren er imidlertid normalt forskellig og modelleres måske ikke tilstrækkeligt af en enkelt brugerintegrering. I denne artikel foreslår vi en poly opmærksomhed ordning for at lære flere interessegektorer for hver bruger, som koder de forskellige aspekter af brugernes interesse. Vi foreslår endvidere en uenighedsregulering for at gøre de lærte interesser vektorer mere forskelligartede. Desuden designer vi en kategoribevidst opmærksomhedsvægtningsstrategi, der indarbejder nyhedskategorioplysningerne som eksplicitte interessesignaler i opmærksomhedsmekanismen. Omfattende eksperimenter med MIND news recommendation benchmark viser, at vores tilgang betydeligt overgår eksisterende state-of-the-art metoder.', 'nl': 'Gepersonaliseerde nieuwsberichten zijn een essentiële techniek om gebruikers te helpen geïnteresseerd nieuws te vinden. Nauwkeurig afstemmen op de interesses van gebruikers en kandidaat nieuws is de sleutel tot nieuwsaadvies. De meeste bestaande methoden leren een enkele gebruiker insluiten van het historische gedrag van de gebruiker om de leesinteresse te vertegenwoordigen. De gebruikersinteresse is echter meestal divers en kan niet adequaat worden gemodelleerd door een enkele gebruiker embedding. In dit artikel stellen we een poly attentie schema voor om meerdere interessevectoren voor elke gebruiker te leren, die de verschillende aspecten van gebruikersinteresse codeert. Verder stellen we een regularisatie van meningsverschillen voor om de geleerde belangenvectoren diverser te maken. Daarnaast ontwerpen we een categoriebewuste aandachtsweging strategie die de nieuwscategorieinformatie als expliciete interessesignalen in het aandachtsmechanisme integreert. Uitgebreide experimenten met de benchmark voor nieuwsberichten van MIND tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan bestaande state-of-the-art methoden.', 'bg': 'Персонализираната препоръка за новини е основна техника, за да помогне на потребителите да намерят заинтересовани новини. Точното съвпадение на интересите на потребителите и кандидатските новини е ключът към препоръките за новини. Повечето съществуващи методи научават един потребител да вгражда от историческите поведения на потребителя, за да представлява интереса за четене. Интересът на потребителите обаче обикновено е различен и може да не бъде адекватно моделиран от вграждане на един потребител. В настоящата статия ние предлагаме схема за поли внимание за изучаване на множество вектори на интерес за всеки потребител, която кодира различните аспекти на потребителския интерес. Освен това предлагаме регламентиране на разногласията, за да се направят научените вектори на интереси по-разнообразни. Освен това разработваме стратегия за претегляне на вниманието, която включва информацията за категорията новини като изрични сигнали за интерес в механизма за внимание. Обширни експерименти с референтния показател за препоръки за новини показват, че нашият подход значително превъзхожда съществуващите съвременни методи.', 'hr': 'Preporuka osobne vijesti je ključna tehnika za pomoć korisnicima pronalaženju zainteresovanih vijesti. Upravo odgovara interesima korisnika i kandidatskim vijestima ključ je preporuke vijesti. Većina postojećih metoda nauči jednog korisnika koji se uključuje iz povijesnih ponašanja korisnika kako bi predstavljao interes čitanja. Međutim, interes korisnika obično je različit i možda ne može biti adekvatno modeliran od strane jedinog korisnika. U ovom papiru predlažemo političku pažnju da naučimo višestruki vektori interesa za svakog korisnika, koji kodira različite aspekte interesa korisnika. Dalje predlažemo regularizaciju neslaganja kako bi se učeni vektori raznolikovali. Osim toga, mi dizajniramo strategiju za težinu pažnje svjesne kategorije koja uključuje informacije o kategoriji vijesti kao jasne signale interesa u mehanizam pažnje. Prošireni eksperimenti na referenciji preporuke MIND-a pokazuju da naš pristup značajno iznosi postojeće metode umjetnosti.', 'de': 'Personalisierte Nachrichtenempfehlungen sind eine wesentliche Technik, um Benutzern zu helfen, interessierte Nachrichten zu finden. Der Schlüssel zur Nachrichtenempfehlung ist die exakte Abstimmung der Interessen der Nutzer und der Kandidatennachweisungen. Die meisten vorhandenen Methoden lernen die Einbettung eines einzelnen Benutzers aus dem historischen Verhalten des Benutzers, um das Leseinteresse darzustellen. Das Nutzerinteresse ist jedoch in der Regel vielfältig und kann durch die Einbettung eines einzelnen Benutzers nicht ausreichend modelliert werden. In diesem Beitrag schlagen wir ein Polyaufmerksamkeitsschema vor, um mehrere Interessenvektoren für jeden Benutzer zu lernen, das die verschiedenen Aspekte des Nutzerinteresses kodiert. Wir schlagen ferner eine Unstimmigkeitsregularisierung vor, um die erlernten Interessenvektoren vielfältiger zu machen. Darüber hinaus entwickeln wir eine kategoriebewusste Aufmerksamkeitsgewichtungsstrategie, die die Informationen der Nachrichtenkategorie als explizite Interessensignale in den Aufmerksamkeitsmechanismus integriert. Umfangreiche Experimente am MIND News Recommendation Benchmark zeigen, dass unser Ansatz bestehende State-of-the-Art Methoden deutlich übertrifft.', 'id': "Personalized news recommendation is an essential technique to help users find interested news.  Tepat cocok dengan kepentingan pengguna dan berita kandidat adalah kunci untuk rekomendasi berita. Most existing methods learn a single user embedding from user's historical behaviors to represent the reading interest.  Namun, kepentingan pengguna biasanya berbeda dan mungkin tidak dipodelkan secara adekwat oleh penerbangan pengguna tunggal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan skema perhatian poli untuk belajar vektor kebutuhan berbilang untuk setiap pengguna, yang mengkode aspek yang berbeda dari kebutuhan pengguna. Kami lebih lanjut mengusulkan regularisasi ketidaksetujuan untuk membuat vektor kepentingan belajar lebih berbeda. Selain itu, kami merancang strategi pembagian perhatian yang menyadari kategori yang mengandung informasi kategori berita sebagai sinyal kepentingan eksplisit ke dalam mekanisme perhatian. Eksperimen ekstensif pada benchmark rekomendasi berita MIND menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh lebih dari metode terbaik yang ada.", 'fa': 'پیشنهاد اخبار شخصی یک تکنیک ضروری برای کمک به کاربران به پیدا کردن اخبار علاقه ای است. دقیقاً با منافع کاربر و اخبار کاندیداتی، کلید پیشنهاد اخبار است. بیشترین روش\u200cهای موجود یک کاربر را یاد می\u200cگیرند که از رفتارهای تاریخی کاربر برای نشان دادن علاقه خواندن است. با این حال، سود کاربر معمولاً متفاوت است و ممکن است به طور مناسب توسط یک کاربر وارد شده باشد. در این کاغذ، ما یک برنامه خیلی توجه را پیشنهاد می\u200cکنیم تا ویکتورهای متعدد سود را برای هر کاربر یاد بگیریم، که منظورهای متفاوت سود کاربر را رمز می\u200cدهد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک تفاوت قانونی برای تبدیل کردن سودمندان یاد گرفته را بیشتر متفاوت کنند. و به علاوه، ما یک استراتژی وزن توجه را به عنوان سیگنال های علاقه روشن در مکانیسم توجه طراحی می کنیم. آزمایش\u200cهای گسترده روی توصیه\u200cهای اخبار MIND نشان می\u200cدهد که دستور ما به طور معنی روش\u200cهای هنری موجود بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Mapendekezo ya habari binafsi ni teknolojia muhimu ya kuwasaidia watumiaji kutafuta habari zinazovutiwa. Kiukweli kinafanana na maslahi ya mtumiaji na habari za mgombea ni ufunguo wa mapendekezo ya habari. mbinu nyingi zilizopo zinajifunza mtumiaji mmoja akiingia katika tabia za kihistoria za mtumiaji kuwakilisha maslahi ya kusoma. Hata hivyo, maslahi ya mtumiaji mara nyingi huwa ni tofauti na huenda haiwezi kutengenezwa na mtumiaji mmoja aliyeingia. Katika karatasi hii, tunapendekeza mpango wa uangalizi wa kikoloni ili kujifunza vectors kadhaa za maslahi kwa kila mtumiaji, ambazo hujumuisha upande tofauti wa maslahi ya watumiaji. Tunazipendekeza zaidi kudhibiti utoaji wa kutokubalika ili kufanya vectori za maslahi tofauti zaidi. Zaidi ya hayo, tunaunda mwangalizi wa makundi yenye ufahamu unaotumia mkakati ambao unajumuisha taarifa za habari kama ishara za wazi za maslahi katika mfumo wa kusikiliza. Majaribio mengi kuhusu mapendekezo ya habari ya MIND yanaonyesha kuwa hatua yetu inaonyesha kwa kiasi kikubwa utofauti wa hali ya sanaa.', 'tr': 'Şahsy täzelikler maslahat alyşlaryň gyzyklanýan täzelikleri tapmakda kömek etmek üçin esasy teknikidir. Ullançylaryň gyzyklanmalary we adaty täzelikleri, täzelikler maslahatlaryň açyky. Iň köp bar döwürler ullançylaryň taryh davranışyndan ullançy gyzyklanmak üçin ýeke ullançy bir ullançy öwrenýär. Ýagna görä, ullançylaryň gyzykly dürli bolup biler we ýeke ullançylaryň içine daşary görkezilmesi mümkin. Bu kagyzda, her ullanışyň üçin birnäçe gyzyklan vektörler öwrenmek üçin poly üns taslaýyny teklip edýäris. Bu nusga ullanışyň gyzyklanmasy üçin ködleşir. Daha fazla öğrendiğimiz ilgileri vektörleri daha farklı şekilde düzenlemeyi düzenlemeyi teklif ediyoruz. Munuň üçin, biz kategoriýanyň habarynyň üns çekmegi taýýarlyk stratejiýasyny tasarlýarys. Täzelikler kategoriýasynyň maglumatyny üns çekmegi meýdançasyna a çık gyzyklanýar. MIND täzelikler täzelikleriniň benchmarkynda örän köp deneyler bolup geçýän durumumyzyň üstüne çykýandygyny görkez.', 'af': "Persoonaliseerde nuus aanbeveling is 'n nuwe tekniks om gebruikers interesseer nuus te vind. Akkuraat ooreenstemmende gebruiker se interesse en kandidate nuus is die sleutel na nuus aanbeveling. Die meeste bestaande metodes leer 'n enkele gebruiker wat binne van die gebruiker se historiese gedrag om die lees belang te verteenwoordig. Maar, gebruiker belang is gewoonlik verskeie en dalk mag nie adequate gemodeer word deur 'n enkele gebruiker inbêring nie. In hierdie papier voorstel ons 'n poli aanmerking skema om veelvuldige belang vektore vir elke gebruiker te leer, wat kodeer die verskillende aspekte van gebruiker belang. Ons beveel verder 'n ongeregtige regularisasie om die geleerde interesse vektores meer verskillende te maak. Ook, ons ontwerp 'n kategorie-bevestig aandag-gewig strategie wat die nuuskategorie-inligting insluit as eksplisiese belang-signale in die aandag-mekanisme. Ekstensiewe eksperimente op die MIND nuus aanbeveling benchmark bevestig dat ons toegang betekeurig uitvoer bestaande state-of-the-art metodes.", 'sq': "Rekomendacioni i personalizuar i lajmeve është një teknikë thelbësore për të ndihmuar përdoruesit të gjejnë lajme të interesuar. Accurately matching user's interests and candidate news is the key to news recommendation.  Shumica e metodave ekzistuese mësojnë një përdorues të vetëm të përfshirë nga sjelljet historike të përdoruesit për të përfaqësuar interesin e leximit. However, user interest is usually diverse and may not be adequately modeled by a single user embedding.  Në këtë letër, propozojmë një skemë polivëmendjeje për të mësuar vektorët e interesit të shumtë për çdo përdorues, që kodon aspektet e ndryshme të interesit të përdoruesit. Ne propozojmë më tej një rregullim mosmarrëveshjeje për të bërë vektorët e interesave të mësuar më të ndryshëm. Përveç kësaj, ne dizajnojmë një strategji peshoje vëmendjeje me kategori që përfshin informacionin e kategorisë së lajmeve si sinjale të qarta interesi në mekanizmin e vëmendjes. Eksperimentet e gjera mbi rekomandimin e lajmeve të MIND-së tregojnë se qasja jonë është më e rëndësishme se metodat ekzistuese më të larta.", 'am': 'የግል የዜና ጉዳይ የጠቃሚ ዜና ለማግኘት የግልፅ ስልጣን ነው፡፡ የጠቃሚ ውይይት እና የአካባቢው ዜና የዜና ጉዳይ መክፈቻ ነው፡፡ ብዙ ሥርዓቶች የሚኖሩት የአንዲት ተጠቃሚዎች ማርከዋል፡፡ However, user interest is usually diverse and may not be adequately modeled by a single user embedding.  በዚህ ፕሮግራም፣ ለሁሉም ተጠቃሚዎች የሚለዩትን የውይይት ጉዳይ የሚያስተምር የፖሊስ ትኩረት ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ ተማሪዎቹን የውይይት መንገዶች ልዩ ልዩ ልዩ እንዲያደርግ የውይይት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ ደግሞ የዜና አካባቢ መረጃዎችን ለመጠቀም የሚያስፈልገውን የውይይት ማኅበረሰብ አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ በMIND ዜና ምክር ላይ ብዙ ፈተናዎች benchmark መግለጫችን የአሁኑን የዐርድ ሥርዓት-ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'ko': '맞춤형 뉴스 추천은 사용자가 관심 있는 뉴스를 찾을 수 있도록 도와주는 중요한 기술이다.사용자의 흥미와 후보 뉴스를 정확하게 일치시키는 것이 뉴스 추천의 관건이다.기존의 대다수 방법은 사용자의 역사적 행위에서 한 사용자의 삽입을 배워서 읽는 흥미를 나타낸다.그러나 사용자의 흥미는 통상적으로 다양하기 때문에 한 사용자가 끼워 넣어서 충분히 모델링할 수 없을 수도 있다.본고에서 우리는 모든 사용자에게 여러 개의 관심 방향을 배우도록 하는 다주의 방안을 제시했는데 이 방안은 사용자의 흥미의 다양한 측면에 대해 인코딩을 한다.우리는 학습 흥미를 더욱 다양화하기 위해 이견 규칙화를 한층 더 제기했다.그 밖에 우리는 유형 감지의 주의권 중시 전략을 설계하여 뉴스 유형 정보를 명확한 관심 신호로 주의 메커니즘에 포함시켰다.MIND news 권장 기준에서 진행된 많은 실험에서 우리의 방법이 기존의 최신 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'hy': 'Հանձնական նորությունների խորհուրդը հիմնական մեթոդ է օգնելու օգտագործողներին հետաքրքրված նորություններ գտնել: Օգտագործողի հետաքրքրությունները և թեկնածու նորությունները ճշգրիտ համապատասխանելն է նորությունների խորհուրդը: Գոյություն ունեցող մեթոդների մեծ մասը սովորում է մեկ օգտագործողի, ով ներառում է օգտագործողի պատմական վարքագիծը, որպեսզի ներկայացնի կարդալու հետաքրքրությունը: Այնուամենայնիվ, օգտագործողների հետաքրքրությունը սովորաբար բազմազան է և հնարավոր է, որ այն բավարար մոդելներ չլինի մեկ օգտագործողի ներգրավման միջոցով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բազմաթիվ ուշադրության ծրագիր յուրաքանչյուր օգտագործողի համար բազմաթիվ հետաքրքրական վեկտորներ սովորելու համար, որը կոդավորում է օգտագործողի հետաքրքրության տարբեր ասպեկտները Մենք նաև առաջարկում ենք անհամաձայնության վերականգնումը, որպեսզի սովոր հետաքրքրությունների վեկտորները ավելի բազմազան դարձնեն: Ավելին, մենք ստեղծում ենք ուշադրության կենտրոնանային ռազմավարություն, որը ներառում է նորությունների կատեգորիայի տեղեկատվությունը որպես բացատրական հետաքրքրական ազդանշաններ ուշադրության մեխանիզմի մեջ: Մեծ փորձարկումները MIND-ի նորությունների խորհուրդների վերաբերյալ ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը մեծ չափով գերազանցում է գոյություն ունեցող ամենակարևոր մեթոդները:', 'bn': 'ব্যক্তিগত সংবাদ পরামর্শ হচ্ছে ব্যবহারকারীদের আগ্রহী সংবাদ খুঁজে বের করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ কৌশল। সঠিকভাবে ব্যবহারকারীর স্বার্থ এবং প্রার্থীর সংবাদের সাথে মিলিত হচ্ছে সংবাদ সুপারিশের চাবি। বেশীরভাগ বিদ্যমান পদ্ধতি একটি ব্যবহারকারীকে পাঠের আগ্রহের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য ব্যবহারকারীর ঐতিহাসিক আচরণ থে তবে ব্যবহারকারীর আগ্রহ সাধারণত বিভিন্ন ভিন্ন এবং একজন ব্যবহারকারীর দ্বারা যথেষ্ট মডেল করা যাবে না। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি প্রত্যেক ব্যবহারকারীর জন্য বেশ কিছু আগ্রহের ভেক্টর শিখতে পারি, যা ব্যবহারকারীর আগ্রহের বিভিন্ন প্ শিক্ষিত স্বার্থীদের বিভিন্ন ভেক্টর বানানোর জন্য আমরা আরো একটি প্রস্তাব প্রস্তাব করি। এছাড়াও, আমরা একটি শ্রেণীবিভাগের মনোযোগের পরিকল্পনা করি যা সংবাদ বিভাগের তথ্য যুক্ত করে দেখা যাচ্ছে, যেটি দৃষ্টিভঙ্গিতে স্বা মিএনডি সংবাদ সুপারিশ বেনম্যার্কের উপর বিশাল পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বিশেষ করে বিদ্যমান রাষ্ট্র-শিল', 'az': 'Şahsiyyətli xəbərlər təbliğ etməsi istifadəçilərin ilginç xəbərləri tapmağa yardım etmək üçün əsas bir teknikdir. İstifadəçinin mənfəətlərini və candidat xəbərlərini tamamilə uyğunlaşdırmaq haqqında xəbər tövsiyəsinin açarıdır. Ən çox mevcut metodlar istifadəçilərin tarixi davranışlarından istifadə edilən tək istifadəçisi öyrənir ki, oxumaq məqsədini göstərsin. Lakin, istifadəçilərin səhifələri genellikle fərqli və tək istifadəçi içərisində uyğun bir modellə edilməyəcəkdir. Bu kağızda, hər istifadəçi üçün çoxlu maraq vektörlərini öyrənmək üçün çoxlu ünsiyyət taslağı təklif edirik ki, istifadəçilərin maraqlarının farklı aspektlərini kodlayar. Daha sonra öyrəndiyimiz intereslərin vektorlarını daha çox fərqli olmasını təklif edirik. Daha sonra, biz kategoriya bilən təsirlərin a ğırlığı stratejisini təşkil edirik ki, xəbərlər kategoriyası məlumatlarını gözləmə mehanizmisinə açıq maraq sinyalləri olaraq təşkil edir. MIND xəbərlər təbliğ etiketi barəsindəki çox müxtəlif təcrübələr, bizim tərəfimiz mövcuddur sanat metodlarından daha çox üstün olduğunu göstərir.', 'bs': 'Preporuka za osobne vijesti je ključna tehnika da pomogne korisnicima da nađu zainteresovane vijesti. Upravo odgovara interesima korisnika i kandidatskim vijestima ključ je preporuke vijesti. Većina postojećih metoda nauči jednog korisnika koji se uključuje iz istorijskih ponašanja korisnika da predstavlja interes čitanja. Međutim, interes korisnika je obično različit i možda ne može biti adekvatno modeliran od strane jedinog korisnika. U ovom papiru predlažemo političku pažnju da naučimo višestruki vektori interesa za svakog korisnika, koji kodira različite aspekte interesa korisnika. Dalje predlažemo regularizaciju neslaganja kako bi se učeni vektori raznolikovali. Osim toga, mi dizajniramo strategiju za težinu pažnje svjesne kategorije koja uključuje informacije o kategoriji vijesti kao pojasne signale interesa u mehanizam pažnje. Eksperimenti na referenciji preporuke MIND-a pokazuju da naš pristup značajno iznosi postojeće metode stanja umjetnosti.', 'ca': "La recomendació personalitzada de notícies és una tècnica essencialper ajudar els usuaris a trobar notícies interessades. Compartir exactament els interessos dels usuaris i les notícies candidate s és la clau de la recomendació de notícies. La majoria dels mètodes existents aprenen a un únic usuari integrant-se dels comportaments històrics dels usuaris per representar l'interès en lectura. No obstant això, l'interès dels usuaris és normalment divers i pot ser que no sigui modelat adequadament per un únic usuari. En aquest paper, proposem un esquema d'atenció poli per aprendre múltiples vectors d'interès per cada usuari, que codifica els diferents aspectes de l'interès dels usuaris. Proposem també una regularizació del desacord per fer que els vectors d'interessos aprenguts siguin més diversificats. A més, dissenyem una estratègia de ponderació de l'atenció conscient de la categoria que incorpora la informació de la categoria de notícies com senyals d'interès explícits al mecanisme d'atenció. Els extensos experiments de la recomendació de la MIND demostren que el nostre enfocament supera significativament els mètodes actuals existents.", 'et': 'Isiklik uudissoovitus on oluline tehnika, et aidata kasutajatel leida huvitatud uudiseid. Uudiste soovituste võtmeks on täpne kasutaja huvide ja kandidaadiuudiste sobitamine. Enamik olemasolevaid meetodeid õpib ühe kasutaja manustamist kasutaja ajaloolisest käitumisest lugemishuvi esindamiseks. Kuid kasutajate huvid on tavaliselt mitmekesised ja neid ei pruugi piisavalt modelleerida ühe kasutaja manustamisel. Käesolevas töös pakume välja polü tähelepanu skeemi, et õppida mitu huvivektorit iga kasutaja jaoks, mis kodeerib kasutaja huvi erinevaid aspekte. Lisaks teeme ettepaneku lahkarvamuste reguleerimiseks, et muuta õppinud huvide vektorid mitmekesisemaks. Lisaks töötame välja kategooriateadliku tähelepanu kaalumise strateegia, mis hõlmab tähelepanu mehhanismi selgesõnaliste huvisignaalidena uudistekategooria teavet. Laiaulatuslikud eksperimendid MIND uudissoovituste võrdlusalusel näitavad, et meie lähenemisviis on oluliselt üle olemasolevate kaasaegsete meetodite.', 'cs': 'Personalizované doporučení zpráv je základní technikou, která pomáhá uživatelům najít zájemce o novinky. Klíčem k doporučení novinek je přesné odpovídání zájmům uživatelů a kandidátům. Většina existujících metod se učí vložení jednoho uživatele z historického chování uživatele, aby reprezentovala zájem o čtení. Zájem uživatelů je však obvykle rozmanitý a nemusí být adekvátně modelován vložením jednoho uživatele. V tomto článku navrhujeme poly pozornost schéma pro naučení se více zájmových vektorů pro každého uživatele, které kóduje různé aspekty zájmu uživatele. Dále navrhujeme regularizaci neshod, aby se naučené vektory zájmů staly rozmanitější. Navíc navrhujeme strategii vážení pozornosti, která zahrnuje informace o kategoriích zpráv jako explicitní zájmové signály do mechanismu pozornosti. Rozsáhlé experimenty na benchmarku doporučení zpráv MIND ukazují, že náš přístup výrazně překonává stávající nejmodernější metody.', 'fi': 'Henkil철kohtainen uutissuositus on v채ltt채m채t철n tekniikka auttaa k채ytt채ji채 l철yt채m채채n kiinnostuneita uutisia. K채ytt채j채n kiinnostuksen kohteiden ja ehdokasuutisten t채sm채ytys on uutissuosituksen avain. Useimmat olemassa olevat menetelm채t oppivat yhden k채ytt채j채n upottaman k채ytt채j채n historiallisista k채ytt채ytymistavoista edustamaan lukemisen kiinnostusta. K채ytt채j채n kiinnostus on kuitenkin yleens채 monipuolinen, eik채 sit채 v채ltt채m채tt채 mallinneta riitt채v채sti yhden k채ytt채j채n upottamalla. T채ss채 artikkelissa ehdotamme poly-huomioj채rjestelm채채, jolla opitaan useita kiinnostuksen vektoreita kullekin k채ytt채j채lle, joka koodaa k채ytt채j채n kiinnostuksen eri n채k철kohdat. Lis채ksi ehdotamme erimielisyyksien laillistamista, jotta opitut intressit olisivat monipuolisempia. Lis채ksi suunnittelemme kategoriatietoisen huomionpainotusstrategian, joka sis채llytt채채 uutisluokan tiedot tarkkaavaisina kiinnostuksen signaaleina huomiomekanismiin. Laajat kokeilut MIND News Recommendation benchmarkilla osoittavat, ett채 l채hestymistapamme ylitt채채 merkitt채v채sti nykyiset huipputekniset menetelm채t.', 'jv': 'Awak dhéwé perbudhakan kanggo ngerasakno sing dikarepaké ngéwangi ngéwangi Awak dhéwé. Awak dhéwé Deweke liman nganggo perusahaan pawartos lan alam sing kandidno kuwi basa sing erah juter perusahaan anyar Awak dhéwé sing ngendalikno sistem sing tek gawe ngubah batir tentang kanggo ngerasah tarjamahan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we proposal a poli atenation scheme to Learn Multiple Projects vectors for every user, that kodes the types of gradients of the user input. Awak dhéwé nggawe sistem dilungan gurutung gawe nggawe Label politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'המלצת חדשות אישית היא טכניקה חיונית לעזור למשתמשים למצוא חדשות מעוניינות. התאמה בדיוק לאינטרסים של המשתמש ולחדשות המועמדים היא המפתח למלצת חדשות. רוב השיטות הקיומות לומדות משתמש יחיד מתכנן מתנהגות היסטוריות של המשתמש כדי לייצג את האינטרס לקרוא. עם זאת, עניין המשתמש בדרך כלל מגוון ואולי לא מודל כראוי על ידי תוכנית משתמש אחת. בעיתון הזה, אנו מציעים מערכת תשומת לב פולי ללמוד ווקטורי עניין רבים לכל משתמש, שמקודם את היבטים השונים של עניין המשתמש. We further propose a disagreement regularization to make the learned interests vectors more diverse.  חוץ מזה, אנחנו מעצבים אסטרטגיה למשקל תשומת לב מודעת לקטגוריה שמכילה את מידע הקטגוריה של החדשות כסימני עניין ברורים למנגנון תשומת לב. ניסויים רחבים על נקודת ההמלצה של החדשות של מינד מראים שהגישה שלנו יוצאת משמעות יותר משיטות חדשות קיימות.', 'ha': "Shawarar da aka fara wa news a faransa yana da wani na'ura wa taimakon mai amfani da shi dõmin su sami zane da zane da za'a yi amfani da shi. Babu zama maɓalli wa masu shawarar da kuma ma'anar mai kandida da gaskiyar sunan amfani da mai amfani da shi. Most existing methods learn a single user embedding from user's historical behaviors to represent the reading interest.  A lokacin da ake amfani da shi yana da amfani da yawa, kuma ba ya iya daidai da shirin wani mai amfani da shi guda wanda ke ƙunsa. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani shirin aikin Polo zuwa ka sanar shiryoyi masu yawa wa kowace masu amfani da, wanda ke ƙunsa da wasu masu son amfani da shi. Kayya, Munã goyya da Rudina da yin jãyayya dõmin a sanya masu sakata masu fasahan su dabam-dabam. Kayya, za'a designe wani muhimmi mai fahimta cikin category masu nauyi da zane-zane da za'a shigar da zane-zane-zane-zane cikin matsayin muhimmi. Akwai jarrabo masu ƙaranci a kan shawarar da MIND na ƙari bangbang sun nuna cewa hanyoyinmu yana ƙaranci da mazaɓan-state-of-the-art.", 'sk': 'Prilagojeno priporočilo novic je bistvena tehnika, ki uporabnikom pomaga najti zainteresirane novice. Natančno usklajevanje interesov uporabnikov in novic kandidatov je ključ do priporočila novic. Večina obstoječih metod se nauči vdelave enega samega uporabnika iz uporabnikovega zgodovinskega vedenja, da predstavi zanimanje za branje. Vendar pa je zanimanje uporabnikov običajno različno in ga vključevanje enega samega uporabnika morda ne bo ustrezno modeliralo. V tem prispevku predlagamo shemo poli pozornosti za učenje vektorjev zanimanja za vsakega uporabnika, ki kodira različne vidike zanimanja uporabnikov. Poleg tega predlagamo ureditev nesoglasja, da bi vektorji učenih interesov postali bolj raznoliki. Poleg tega oblikujemo strategijo ponderiranja pozornosti, ki v mehanizem pozornosti vključuje informacije kategorije novic kot izrecne interesne signale. Obsežni eksperimenti merila priporočil za novice MIND kažejo, da naš pristop bistveno presega obstoječe najsodobnejše metode.', 'bo': 'རང་བཟོས་ཅན་གྱི་བརྡ་ཞིག་གི་གཏན་འཆར་བརྗོད་ནི་ལག་ལེན་པ་ཚོར་མཐུན་སྐྱོང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཛམ་གླིང་དང་ཆ་རྐྱེན་གསར་འགྱུར་ནི་གསར་འགུལ་གྱི་གཙོ་བ་ཅིག་རེད། གནས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་བྱ་སྟངས་གཅིག་རྣམས་ཤེས་ཀྱི་འདུག ཡིན་ནའང་། སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལྟ་སྟངས་རྒྱུན་ལྡན་མི་འདྲ་བ་ཡིན་པས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་འདྲེན་པ་ཞིག་གིས་ཕན་རིས ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་རེ་རེ་བ་སྐྱེན་པའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྣ་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་བྱེད་ན་ས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དམིགས་བསལ་སྟངས་དང་མི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་འགྱུར་བ་སྐྱེན་དང་། Moreover, we design a category-aware attention weighting strategy that incorporates the news category information as explicit interest signals in the attention mechanism. MIND་བརྡ་གཏོང་གི་གྲངས་སྐོར་གྱི་དཔྱད་བརྗོད་ཆེན་དག་གི་ལག་ལེན་འཐབ'}
{'en': 'How Pre-trained Language Models Capture Factual Knowledge? A Causal-Inspired Analysis', 'ar': 'KSAM: غرس المعرفة متعددة المصادر في توليد الحوار عبر فك التشفير الواعي لمصدر المعرفة', 'es': 'KSAM: Infusión de conocimiento de múltiples fuentes en la generación de diálogos mediante la decodificación multicabezal consciente de las fuentes', 'fr': 'KSAM\xa0: Intégrer des connaissances multisources dans la génération de dialogues via le décodage multi-têtes compatible avec les sources de connaissances', 'pt': 'KSAM: Infundindo conhecimento de várias fontes na geração de diálogo por meio da decodificação de várias cabeças com reconhecimento de fonte de conhecimento', 'ja': 'KSAM ：ナレッジソース意識を介したダイアログ生成へのマルチソースナレッジの注入マルチヘッドデコード', 'zh': 'KSAM曰:因知多头解码注多源成也', 'hi': 'KSAM: ज्ञान स्रोत जागरूक मल्टी-हेड डिकोडिंग के माध्यम से संवाद पीढ़ी में बहु-स्रोत ज्ञान को शामिल करना', 'ru': 'KSAM: Внедрение многоисточниковых знаний в генерацию диалога с помощью источника знаний, осведомленного о многоголовом декодировании', 'ga': 'KSAM: Eolas Ilfhoinse a Insileadh isteach i nGiniúint Idirphlé trí Díchódú Il-Cheann Feasach ar Foinse Eolais', 'hu': 'KSAM: Többforrásból származó tudás beépítése a párbeszéd generálásába a tudásforrás-tudatos többfejű dekódolással', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Comment', 'ms': 'KSAM: Infuse Multi-Source Knowledge into Dialogue Generation via Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'mk': 'Comment', 'it': 'KSAM: Infuso della conoscenza multi-sorgente nella generazione di dialoghi tramite la decodifica multi-testa consapevole della fonte di conoscenza', 'ml': 'കെസാമ്: അറിവുള്ള സ്രോതസ്സോര്\u200dസ്സ് അറിയുന്ന ഒരുപാട് ഹെഡ് കോഡിങ് മുഖേന ഡയലോഗിലേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d തുടങ്ങുന്നു', 'mn': 'KSAM: Мэдлэг эх үүсвэрээр олон эх үүсвэрийн мэдлэгийг диалогт үүсгэх боломжтой боловсруулахын тулд олон эх үүсвэрийн мэдлэгийг ашиглах', 'el': 'KSAM: Ενίσχυση της γνώσης πολλαπλών πηγών στη δημιουργία διαλόγου μέσω της αποκωδικοποίησης πολλαπλών κεφαλών με επίγνωση της πηγής γνώσης', 'lt': 'KSAM: Infusing Multi-Source Knowledge into Dialogue Generation via Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'ro': 'KSAM: Infuzarea cunoștințelor multi-sursă în generarea dialogurilor prin decodarea multi-cap conștientă a sursei de cunoaștere', 'no': 'Comment', 'sr': 'KSAM: Uključujući višeizvorno znanje u generaciju dijaloga putem dekodiranja brojnih glava znanja', 'so': 'KSAM: Infusing Knowledge Multi-Source into Dialog Generation via Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'sv': 'KSAM: Införliva kunskap från flera källor i dialoggenerering via kunskapskällmedveten flerhuvudavkodning', 'ta': 'KSAM: அறிவு மூலம் அறிவிப்பு பல தலைப்பு குறியீடு', 'si': 'Comment', 'mt': 'KSAM: L-infużjoni tal-Għarfien Multi-Sors fil-Ġenerazzjoni ta’ Djalogu permezz ta’ Diskodifikazzjoni Multi-Head Aware tas-Sors tal-Għarfien', 'pl': 'KSAM: Wprowadzanie wiedzy o wielu źródłach do generowania dialogów za pomocą dekodowania wielu głowic', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KSAM: Thông tin về truyền thức đa nguồn vào Thế hệ thoại thông qua buổi giải mã đầu nhận dạng đa đầu', 'bg': 'KSAM: Внасяне на многоизточника на знания в генерирането на диалог чрез многостранно декодиране', 'nl': 'KSAM: Multi-Source kennis inbrengen in dialooggeneratie via Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'da': 'KSAM: Infusion af flere kilder viden i dialoggenerering via videnskabelig kildekodekodning med flere hoveder', 'hr': 'Comment', 'de': 'KSAM: Integration von Multi-Source-Wissen in die Dialoggenerierung mittels Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'id': 'KSAM: Mengisi Pengetahuan Multi-Sumber ke Generasi Dialog melalui Pengekodan Multi-Head Aware Sumber Pengetahuan', 'fa': 'Comment', 'sw': 'KSAM: Kuingiza ufahamu wa vyanzo vingi katika Uzalishaji wa Dialogu kupitia Chanzo cha Sahihi Kufuatilia Makuu', 'af': 'KSAM: Uitgebruik veelvuldige- bron kennis in dialoog Generasie deur kennis Bron Aware Multi- Head Dekodering', 'tr': 'KSAM: Bilgi Kaynak Bilgi Çoklu-Başlık Kodlaması Aracılığıyla Dialog Üretimi', 'sq': 'KSAM: Futja e njohurive të shumëburimeve në Gjenerimin e Dialogut nëpërmjet kodimit me shumëkokë të njohura të burimit të njohuri', 'ko': 'KSAM: 지식 소스 인식 다중 헤드 디코딩을 통해 다중 소스 지식을 대화 생성에 주입', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'KSAM: Bilim KaynańüńĪ Bil…ôn √ßoxlu BaŇülńĪq DekodlamasńĪ vasit…ôsil…ô √ßoxlu KaynańüńĪ Bilm…ôsi Bilm…ôsi', 'bs': 'KSAM: Uključujući višeizvornu znanost u generaciju dijaloga putem dekodiranja višeglavnih znanja izvora znanja', 'bn': 'কেসাম: জ্ঞান উৎস সোর্স সম্পর্কে বহুমাত্র হেড ডিকোডিং মাধ্যমে ডায়ালগ জেনারেশনে বহুসূত্র জ্ঞান উদ্ধার করা হচ্ছে', 'ca': 'KSAM: Inserir coneixements multifonts en la generació de diàleg mitjançant la codificació multicapa conscient de la font del coneixement', 'cs': 'KSAM: Vkládání znalostí z více zdrojů do generování dialogů prostřednictvím dekódování znalostních zdrojů', 'et': 'KSAM: mitme allika teadmiste sisseviimine dialoogi loomisesse teadmisallika teadliku mitmepealise dekodeerimise kaudu', 'fi': 'KSAM: Monilähdetiedon lisääminen vuoropuhelun luomiseen Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding', 'jv': 'KSAM: Gjenengan Multi-Source Bilih nang Dialog Generation Perkara Ketoken Source Awave Multi-Head Dekoding', 'sk': 'KSAM: Vnašanje večvirnega znanja v ustvarjanje dialogov prek vira znanja, ki se zaveda večglavnega dekodiranja', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'KSAM: Infusing Multi-Source Knowledge into Dialog Generation via Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding'}
{'en': 'Recently, there has been a trend to investigate the factual knowledge captured by Pre-trained Language Models (PLMs). Many works show the PLMs’ ability to fill in the missing factual words in cloze-style prompts such as ”Dante was born in [MASK].” However, it is still a mystery how PLMs generate the results correctly: relying on effective clues or shortcut patterns? We try to answer this question by a causal-inspired analysis that quantitatively measures and evaluates the word-level patterns that PLMs depend on to generate the missing words. We check the words that have three typical associations with the missing words: knowledge-dependent, positionally close, and highly co-occurred. Our analysis shows: (1) PLMs generate the missing factual words more by the positionally close and highly co-occurred words than the knowledge-dependent words; (2) the dependence on the knowledge-dependent words is more effective than the positionally close and highly co-occurred words. Accordingly, we conclude that the PLMs capture the factual knowledge ineffectively because of depending on the inadequate associations.', 'ar': 'لقد نجحت الأساليب المعززة بالمعرفة في سد الفجوة بين البشر والآلات في توليد استجابات الحوار. ومع ذلك ، فإن معظم الأعمال السابقة تسعى فقط للحصول على المعرفة من مصدر واحد ، وبالتالي فإنها غالبًا ما تفشل في الحصول على المعرفة المتاحة بسبب التغطية غير الكافية لمصدر معرفي واحد. تحقيقًا لهذه الغاية ، يصبح غرس المعرفة من مصادر متعددة اتجاهًا. تقترح هذه الورقة نهجًا جديدًا لفك التشفير الواعي لمصدر المعرفة ، KSAM ، لبث المعرفة متعددة المصادر في توليد الحوار بشكل أكثر كفاءة. بدلاً من اتباع نموذج مفكك التشفير الفردي التقليدي ، يستخدم KSAM عدة رؤوس مستقلة لفك الشفرات واعية بالمصادر للتخفيف من ثلاث مشكلات صعبة في غرس المعرفة متعددة المصادر ، وهي التنوع بين مصادر المعرفة المختلفة ، ومسألة المواءمة غير المحددة للمعرفة ، وعدم كفاية المرونة / قابلية التوسع في استخدام المعرفة. توضح التجارب التي أجريت على مجموعة بيانات صينية متعددة المصادر متوافقة مع المعرفة الأداء المتفوق لـ KSAM مقابل الأساليب التنافسية المختلفة.', 'fr': "Les méthodes fondées sur les connaissances ont permis de combler le fossé entre les êtres humains et les machines en générant des réponses de dialogue. Cependant, la plupart des œuvres précédentes ne recherchent que des connaissances provenant d'une source unique et, par conséquent, elles ne parviennent pas à obtenir les connaissances disponibles en raison de la couverture insuffisante d'une source de connaissances unique. À cette fin, l'infusion de connaissances provenant de sources multiples devient une tendance. Cet article propose une nouvelle approche du décodage multi-têtes compatible avec les sources de connaissances, KSAM, pour intégrer plus efficacement des connaissances multi-sources dans la génération de dialogues. Plutôt que de suivre le paradigme traditionnel d'un seul décodeur, KSAM utilise plusieurs têtes de décodeur indépendantes sensibles à la source pour résoudre trois problèmes complexes liés à l'infusion de connaissances multi-sources, à savoir la diversité entre les différentes sources de connaissances, la question de l'alignement indéfini des connaissances et le flexibilité/évolutivité insuffisante dans l'utilisation des connaissances. Des expériences sur un ensemble de données aligné sur les connaissances multi-sources chinoises démontrent les performances supérieures de la KSAM par rapport à diverses approches concurrentielles.", 'es': 'Los métodos mejorados por el conocimiento han reducido la brecha entre los seres humanos y las máquinas en la generación de respuestas de diálogo. Sin embargo, la mayoría de los trabajos anteriores solo buscan el conocimiento de una sola fuente y, por lo tanto, a menudo no obtienen el conocimiento disponible debido a la cobertura insuficiente de una sola fuente de conocimiento. Con este fin, la infusión de conocimientos de múltiples fuentes se convierte en una tendencia. Este artículo propone un enfoque novedoso Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, para infundir el conocimiento de múltiples fuentes en la generación de diálogos de manera más eficiente. En lugar de seguir el paradigma tradicional de un solo decodificador, KSAM utiliza múltiples cabezales de descodificación independientes con reconocimiento de fuentes para aliviar tres problemas desafiantes en la infusión de conocimiento de múltiples fuentes, a saber, la diversidad entre las diferentes fuentes de conocimiento, el problema de la alineación de conocimiento indefinido y la flexibilidad/escalabilidad insuficientes en el uso del conocimiento. Los experimentos en un conjunto de datos chino alineado con el conocimiento de múltiples fuentes demuestran el rendimiento superior de KSAM frente a varios enfoques competitivos.', 'pt': 'Os métodos aprimorados pelo conhecimento preencheram a lacuna entre seres humanos e máquinas na geração de respostas de diálogo. No entanto, a maioria dos trabalhos anteriores busca apenas o conhecimento de uma única fonte e, portanto, muitas vezes não conseguem obter o conhecimento disponível devido à cobertura insuficiente de uma única fonte de conhecimento. Para tanto, infundir conhecimento de múltiplas fontes torna-se uma tendência. Este artigo propõe uma nova abordagem Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, para infundir conhecimento multi-fonte na geração de diálogo de forma mais eficiente. Em vez de seguir o paradigma tradicional de um único decodificador, o KSAM usa várias cabeças de decodificadores independentes com reconhecimento de fonte para aliviar três problemas desafiadores na infusão de conhecimento de várias fontes, a saber, a diversidade entre diferentes fontes de conhecimento, o problema de alinhamento de conhecimento indefinido e a flexibilidade / flexibilidade insuficientes. escalabilidade no uso do conhecimento. Experimentos em um conjunto de dados alinhado ao conhecimento de várias fontes chinesas demonstram o desempenho superior do KSAM em relação a várias abordagens competitivas.', 'ja': '知識強化の方法は、対話応答を生成する上で人間と機械の間のギャップを埋めてきた。 しかしながら、以前の著作のほとんどは単一の知識源からのみ知識を求めているため、単一の知識源のカバレッジが不十分であるために利用可能な知識を得ることができないことが多い。 そのために、複数の情報源から知識を注入することがトレンドとなる。  本論文では、マルチソースの知識をより効率的に対話生成に注入するための新たなアプローチ、Knowledge Source Aware Multi - Head Decoding (KSAM)を提案している。 従来の単一デコーダのパラダイムに従うのではなく、KSAMは複数の独立したソース認識デコーダヘッドを使用して、マルチソース知識の注入における3つの困難な問題、すなわち、異なる知識ソース間の多様性、無限の知識アライメントの問題、および知識使用における不十分な柔軟性/スケーラビリティを緩和します。  中国のマルチソースナレッジアライメントデータセットの実験は、さまざまな競合アプローチに対するKSAMの優れたパフォーマンスを示しています。', 'zh': '知益之道,弥合人机器之间,相去反应。 然大抵前文只从单一来求知识,故单一知识本来覆盖面不足,往往不可得而用。 由此观之,多所由来,注为趋势。  本文发新术 感知多头解码(KSAM),以更注多源生成中。 KSAM无循古单解码器式,而多独知之解码器头以解注多源三挑战性者,异端之多样性,不定齐及用之灵活性/可扩展性不足也。  中国多源知合数集上之实验,KSAM有卓异之性。', 'ru': 'Методы, основанные на знаниях, помогли сократить разрыв между людьми и механизмами в деле выработки ответных мер на основе диалога. Однако большинство предыдущих работ направлены исключительно на получение знаний из одного источника, и поэтому зачастую они не могут получить доступные знания из-за недостаточного охвата одного источника знаний. С этой целью распространение знаний из различных источников становится тенденцией.  В этой статье предлагается новый подход к многоголовому декодированию источников знаний (KSAM) для более эффективного внедрения многоисточниковых знаний в процесс генерации диалога. Вместо того, чтобы следовать традиционной парадигме единого декодера, KSAM использует несколько независимых головок декодеров, ориентированных на источники, чтобы облегчить три сложные проблемы при внедрении многоисточниковых знаний, а именно: разнообразие между различными источниками знаний, неопределенный вопрос согласования знаний и недостаточная гибкость/масштабируемость в использовании знаний.  Эксперименты с китайским набором данных, согласованным с несколькими источниками знаний, демонстрируют превосходную производительность КСАМ по сравнению с различными конкурентными подходами.', 'hi': 'ज्ञान-संवर्धित विधियों ने संवाद प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने में मनुष्यों और मशीनों के बीच की खाई को पाट दिया है। हालांकि, अधिकांश पिछले काम पूरी तरह से एक ही स्रोत से ज्ञान की तलाश करते हैं, और इस प्रकार वे अक्सर एक एकल ज्ञान स्रोत के अपर्याप्त कवरेज के कारण उपलब्ध ज्ञान प्राप्त करने में विफल रहते हैं। इसके लिए, कई स्रोतों से ज्ञान को प्रेरित करना एक प्रवृत्ति बन जाता है।  यह पेपर एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है ज्ञान स्रोत जागरूक मल्टी-हेड डिकोडिंग, केएसएएम, संवाद पीढ़ी में बहु-स्रोत ज्ञान को अधिक कुशलता से शामिल करने के लिए। पारंपरिक एकल डिकोडर प्रतिमान का पालन करने के बजाय, KSAM बहु-स्रोत ज्ञान को प्रेरित करने में तीन चुनौतीपूर्ण समस्याओं को कम करने के लिए कई स्वतंत्र स्रोत-जागरूक डिकोडर सिर का उपयोग करता है, अर्थात्, विभिन्न ज्ञान स्रोतों के बीच विविधता, अनिश्चित ज्ञान संरेखण मुद्दा, और ज्ञान के उपयोग में अपर्याप्त लचीलापन / स्केलेबिलिटी।  एक चीनी बहु-स्रोत ज्ञान-संरेखित डेटासेट पर प्रयोग विभिन्न प्रतिस्पर्धी दृष्टिकोणों के खिलाफ KSAM के बेहतर प्रदर्शन को प्रदर्शित करते हैं।', 'ga': 'Tá modhanna feabhsaithe eolais tar éis an bhearna idir daoine agus meaisíní a líonadh chun freagraí idirphlé a ghiniúint. Mar sin féin, lorgaíonn an chuid is mó de na saothair roimhe seo eolas ó fhoinse amháin, agus mar sin is minic a theipeann orthu an t-eolas atá ar fáil a fháil toisc nach bhfuil dóthain clúdach ar fhoinse amháin eolais. Chuige sin, is treocht a bheidh ann eolas ó fhoinsí iolracha a insileadh. Molann an páipéar seo cur chuige úrnua Díchódú Ilchinn de chuid Knowledge Source Aware, KSAM, chun eolas ilfhoinse a insileadh i nginiúint idirphlé ar bhealach níos éifeachtaí. Seachas paraidím traidisiúnta an díchódóra aonair a leanúint, úsáideann KSAM ilchinn díchódaithe neamhspleácha atá feasach ar fhoinse chun trí fhadhb dhúshlánacha a mhaolú maidir le heolas ilfhoinse a insileadh, is é sin, an éagsúlacht i measc foinsí éagsúla eolais, saincheist an ailínithe eolais éiginnte, agus an tsolúbthacht neamhleor. scalability in úsáid eolais. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí Síneach ilfhoinse atá ailínithe le heolas sárfheidhmíocht KSAM i gcomparáid le cineálacha cur chuige iomaíocha éagsúla.', 'hu': 'A tudásbővített módszerek áthidalták az emberek és a gépek közötti szakadékot a párbeszédre adott válaszok kialakításában. A legtöbb korábbi mű azonban kizárólag egyetlen forrásból keresi a tudást, így gyakran nem jutnak hozzá a rendelkezésre álló tudáshoz, mivel egyetlen tudásforrás elégtelen lefedettsége miatt. Ebből a célból a több forrásból származó tudás átadása trendré válik. Ez a tanulmány egy új megközelítést javasol a Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding (KSAM), amely hatékonyabbá teszi a többforrásból származó tudást a párbeszéd generálásába. Ahelyett, hogy a hagyományos egyszeri dekódoló paradigmát követné, a KSAM több független forrás-tudatos dekódolófejet használ, hogy enyhítse három kihívást jelentő problémát a többforrásból származó tudás átadása során, nevezetesen a különböző tudásforrások közötti sokszínűség, a határozatlan tudásalapítás problémája és a tudásalapítás nem megfelelő rugalmassága/skálázhatósága. Egy kínai, többforrásból álló tudásalapú adatkészleten végzett kísérletek bizonyítják a KSAM kiváló teljesítményét különböző versenyképes megközelítésekkel szemben.', 'el': 'Οι μέθοδοι ενίσχυσης της γνώσης έχουν γεφυρώσει το χάσμα μεταξύ των ανθρώπων και των μηχανών όσον αφορά τη δημιουργία αντιδράσεων διαλόγου. Ωστόσο, τα περισσότερα προηγούμενα έργα αναζητούν μόνο τη γνώση από μια ενιαία πηγή, και ως εκ τούτου συχνά αποτυγχάνουν να αποκτήσουν διαθέσιμη γνώση λόγω της ανεπαρκούς κάλυψης μιας ενιαίας πηγής γνώσης. Για το σκοπό αυτό, η έγχυση γνώσης από πολλαπλές πηγές γίνεται τάση. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα προσέγγιση για την αποκωδικοποίηση πολλαπλών κεφαλιών, ώστε να ενσωματωθεί η γνώση πολλών πηγών στη δημιουργία διαλόγου αποτελεσματικότερα. Αντί να ακολουθήσει το παραδοσιακό πρότυπο ενός αποκωδικοποιητή, το KSAM χρησιμοποιεί πολλαπλές ανεξάρτητες κεφαλές αποκωδικοποιητών με επίγνωση πηγών για να ανακουφίσει τρία προκλητικά προβλήματα στην έγχυση γνώσης πολλαπλών πηγών, δηλαδή, την ποικιλομορφία μεταξύ διαφορετικών πηγών γνώσης, το ζήτημα ευθυγράμμισης της αόριστης γνώσης και την ανεπαρκή ευελιξία/επεκτασιμότητα στη χρήση της γνώσης. Τα πειράματα σε ένα κινεζικό σύνολο δεδομένων που ευθυγραμμίζεται με τη γνώση πολλών πηγών καταδεικνύουν την ανώτερη απόδοση του KSAM έναντι διαφόρων ανταγωνιστικών προσεγγίσεων.', 'ka': 'მეცნიერების შესაძლებელი მეცნიერების შესაძლებლობა ადამიანის და მაქანების შორის განსხვავება დიალოგის შესაძლებელებაში. მაგრამ უფრო მეტი წინა სამუშაო სამუშაო მხოლოდ ერთი წიგნიდან ცნობიერება ძირება, და ამიტომ ისინი ძირითად არ შეუძლებელიან მიიღება ხელმისაწინებული ცნობ ამ დასავლეთისთვის, რამდენიმე წიგნიდან მეცნიერების გამოყენება ტენდენდია. Name KSAM გამოყენება მრავალური განსხვავებული განსხვავებული მსოფლიო ცოდლების განსხვავება, განსხვავებული ცოდლების განსხვავება, განსხვავებული ცოდლების განსხვავება, განსხვავებული მსოფლიო განსხვავება და უცოდლების გამოყენებაში სამდენიმე განსხვავებული პრობლე ჩინეთის მრავალფორმეტური მეცნიერების მონაცემების განსხვავებული მონაცემების გამოცემების გამოცემებები გამოჩვენებენ KSAM-ის საუკეთესო გამოცემების განსხვავ', 'it': "I metodi basati sulla conoscenza hanno colmato il divario tra esseri umani e macchine nel generare risposte al dialogo. Tuttavia, la maggior parte delle opere precedenti cercano solo la conoscenza da un'unica fonte, e quindi spesso non riescono ad ottenere le conoscenze disponibili a causa dell'insufficiente copertura di una singola fonte di conoscenza. A tal fine, infondere conoscenza da più fonti diventa una tendenza. Questo articolo propone un approccio innovativo KSAM, Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, per infondere la conoscenza multi-source nella generazione del dialogo in modo più efficiente. Piuttosto che seguire il tradizionale paradigma di decodificatore singolo, KSAM utilizza più teste di decodificatore indipendenti consapevoli della fonte per alleviare tre problemi impegnativi nell'infondere conoscenza multi-fonte, vale a dire, la diversità tra le diverse fonti di conoscenza, il problema indefinito dell'allineamento della conoscenza e l'insufficiente flessibilità / scalabilità nell'uso della conoscenza. Esperimenti su un set di dati multi-source cinese allineato alla conoscenza dimostrano le prestazioni superiori di KSAM rispetto a vari approcci competitivi.", 'kk': 'Білім көтерілген әдістер диалог жауап беру үшін адамдар мен машиналар арасындағы аралығын көшірмеледі. Алдыңғы жұмыстардың көпшілігі тек бір көзінен білім іздейді. Сондықтан олар көпшілік білім көзінің жеткілікті мәліметін алмайды. Бұл үшін бірнеше көздерден білімдерді білмеу тенденциясы болады. Бұл қағаз білім көзі білім көзі көп- айдар декодтамасын, KSAM, көп көзі мәліметтерді диалог жасау үшін көп- көзі мәліметтерді қолдануға арналған. Әдімгі бір декодердің парадигін келесіден, KSAM бірнеше тәуелсіз көздегі декодердің бағыттарын қолдану үшін көп көздегі білім мәселелерінің көптеген мәселелерін көшірмелеу үшін көп мәселелерін көшірмелеу үшін қолданады. Мәселелер көз Қытай көптеген білім бағытталған деректер жинағындағы тәжірибелер көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген деректер жинағында KSAM жұмыс істеуін көрсетеді.', 'mk': 'Методите подобрени од знаењето ја преминаа празнината помеѓу човечките суштества и машините во генерирањето на дијалошки одговори. Сепак, повеќето претходни дела бараат само знаење од еден извор, и со тоа честопати не добиваат достапно знаење поради недоволното покривање на еден извор на знаење. За ова, инфизирањето на знаење од повеќе извори станува тренд. Овој документ предложува нов пристап до декодирање на мултиглавниот извор на знаење, КСАМ, за поефикасна инфузија на мултиизворно знаење во генерацијата на дијалог. Наместо да го следи традиционалниот парадигм на едно декодирање, КСАМ користи повеќе независни глави на декодирање свесни за извори за олеснување на три предизвикувачки проблеми во инфизирањето на мултиизворно знаење, имено, различноста помеѓу различните извори на знаење, неодредено прашање на пристапување на знаењето и недоволната ф Експериментите на кинескиот компјутер со повеќе извори на податоци во согласност со знаење покажуваат супериорна перформанса на КСАМ против различни конкурентни пристапи.', 'lt': 'Žinių didinimo metodai sumažino žmonių ir mašin ų spragą kuriant dialogo sprendimus. Tačiau dauguma ankstesnių darbų ieško tik vieno šaltinio žinių, todėl dažnai jie negauna turimų žinių dėl nepakankamo vieno žinių šaltinio aprėpties. Šiuo tikslu daugelio šaltinių žinių įtraukimas tampa tendencija. Šiame dokumente siūlomas naujas požiūris į žinių šaltinio sąmoningą daugiapakopį kodavimą, KSAM, kad daugiapakopės žinios būtų veiksmingiau įtraukiamos į dialogo generaciją. Užuot laikydamasi tradicinio vieno dekoderio paradigmos, KSAM naudoja daugelį nepriklausomų prie šaltinio žinomų dekoderių galvijų, kad palengvintų tris sudėtingas problemas, susijusias su įvairių šaltinių žinių teikimu, būtent įvairių žinių šaltinių įvairovę, neribotą žinių suderinimo problemą ir nepakankamą lankstumą ir (arba) mastingumą žinių naudojimo srityje. Kinijos daugialypių žinių rinkinio eksperimentai rodo, kad KSAM veiksmingumas yra geresnis už įvairius konkurencinius metodus.', 'ms': 'Knowledge-enhanced methods have bridged the gap between human beings and machines in generating dialogue responses.  Bagaimanapun, kebanyakan kerja-kerja sebelumnya hanya mencari pengetahuan dari satu sumber, dan oleh itu mereka sering gagal mendapatkan pengetahuan yang tersedia kerana tidak cukup menutupi sumber pengetahuan yang satu. Untuk tujuan ini, menginspirasi pengetahuan dari berbagai sumber menjadi trend. Kertas ini mencadangkan pendekatan baru Pengetahuan Sumber Mengetahui Pengekodan Berbanyak-Kepala, KSAM, untuk menginfusi pengetahuan berbilang-sumber ke dalam generasi dialog dengan lebih efisien. Daripada mengikut paradigma penyahkod tunggal tradisional, KSAM menggunakan kepala penyahkod bebas berbilang untuk mengurangi tiga masalah mencabar dalam menginspirasi pengetahuan berbilang sumber, iaitu, pelbagai antara sumber pengetahuan berbeza, isu penyesuaian pengetahuan yang tidak tertentu, dan kelebihan/skalabiliti tidak mencukupi dalam penggunaan pengetahuan. Eksperimen pada set data berbagai sumber Cina yang dijajarkan pengetahuan menunjukkan prestasi terbaik KSAM terhadap berbagai pendekatan kompetitif.', 'ml': 'വിജ്ഞാനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന രീതികള്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്കും യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d  എന്നാലും മുമ്പുള്ള പ്രവൃത്തികളില്\u200d മിക്കവാറും ഒരു സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും അറിവ് മാത്രമാണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ട് ഒരു  ഈ അവസാനം, പല സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും വിജ്ഞാനം ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒരു സ്ഥിതിയായിത്തീരുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d അറിവുള്ള സ്രോതസ്സോര്\u200dസ് അറിയുന്ന ഒരു നോവല്\u200d പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ പ്രാദേശിപ്പിക്കുന്നു. കെസാഎമിന്റെ മുഴുവന്\u200d തലക്കോഡ Rather than following the traditional single decoder paradigm, KSAM uses multiple independent source-aware decoder heads to alleviate three challenging problems in infusing multi-source knowledge, namely, the diversity among different knowledge sources, the indefinite knowledge alignment issue, and the insufficient flexibility/scalability in knowledge usage.   കെസാഎമിന്റെ മികച്ച പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത പരിഗണിക്കുന്നു', 'mt': 'Metodi mtejba fl-għarfien naqqsu d-distakk bejn il-bnedmin u l-magni fil-ġenerazzjoni ta’ reazzjonijiet għad-djalogu. Madankollu, il-biċċa l-kbira tax-xogħlijiet preċedenti jfittxu biss għarfien minn sors wieħed, u għalhekk spiss jonqsu milli jiksbu l-għarfien disponibbli minħabba l-kopertura insuffiċjenti ta’ sors wieħed ta’ għarfien. Għal dan il-għan, l-infużjoni tal-għarfien minn diversi sorsi ssir tendenza. Dan id-dokument jipproponi approċċ ġdid ta’ Diskodifikazzjoni Multi-Head Aware tas-Sors tal-Għarfien, KSAM, biex l-għarfien multisorsiku jiġi infuż b’mod aktar effiċjenti fil-ġenerazzjoni ta’ djalogu. Minflok isegwi l-paradigma tradizzjonali tad-dekoder uniku, KSAM juża diversi kapijiet indipendenti tad-dekoder li huma konxji mis-sors biex itaffu tliet problemi ta’ sfida fl-infużjoni ta’ għarfien minn diversi sorsi, jiġifieri, id-diversità fost sorsi differenti ta’ għarfien, il-kwistjoni ta’ allinjament indefinit tal-għarfien, u l-flessibbiltà/skalabilità insuffiċjenti fl-użu tal-għarfien L-esperimenti fuq sett ta’ dejta Ċiniż allinjat mal-għarfien minn diversi sorsi juru l-prestazzjoni superjuri ta’ KSAM kontra diversi approċċi kompetittivi.', 'mn': 'Хүн болон машинуудын хоорондох ялгааг диалог хариу үйлдвэрлэхэд мэдлэг дээр нэмэгдүүлсэн арга зам нь хүн болон машинуудын хоорондох ялгааг тодорхойлдог. Гэхдээ ихэнх өмнөх ажил нь ганц эх үүсвэрээс л мэдлэг хайж байна. Иймээс тэд ихэвчлэн нэг мэдлэг эх үүсвэрээс хангалттай мэдлэг авч чадахгүй байдаг. Энэ төгсгөлд олон эх үүсвэрээс мэдлэгийг хэрэглэх нь тенденс болж байна. Энэ цаас мэдлэг эх үүсвэрийг олон толгой шийдвэрлэх, KSAM, олон эх үүсвэрийн мэдлэг илүү үр дүнтэй диалог үүсвэрлэх боломжтой болгох шинэ арга барилгыг санал болгодог. Олон эх үүсвэрийн мэдлэг хэрэгжүүлэхэд хэдэн шаардлагатай асуудлыг бууруулахын оронд, KSAM нь олон өөр мэдлэг эх үүсвэрийн өөрчлөлт, мэдлэг тохиргоолох асуудлыг, мэдлэг хэрэгжүүлэхэд хангалттай урсгалын/масштабыг ашиглах боломжтой олон эх үүсвэрийн тухай хэцүү асуудлыг ашиг Хятад олон эх үүсвэртэй мэдлэгтэй өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь өөр төрлийн өрсөлдөг арга баримтын эсрэг KSAM-ын сайн үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'no': 'Ved kunnskap-forbetra metodar har avstanden mellom menneske og maskiner i oppretting av dialogsvar. Dei fleste førre arbeida søker berre kunnskap frå ei enkelt kjelde, og derfor feil dei ofte å få tilgjengelege kunnskap på grunn av ikkje tilgjengelege dekking av ei enkelt kjelde. Til denne slutten blir det ein trend med å infusera kunnskap frå fleire kilder. Denne papiret foreslår eit nytt tilnærming Kjeldekoding for fleire hovuddekoding, KSAM, for å infusera fleire kjeldekunnskap i dialogoppretting meir effektivt. I staden for å følgja den tradisjonelle enkelte dekoderparadigmen, bruker KSAM fleire uavhengige kjeldedekoderkoplar for å alleviare tre vanskelege problemar ved å bruka fleire kjeldekunnskap, dvs. ulikheten mellom ulike kjeldekunnskjelder, problemet for utveksleg kunnskap, og ikkje tilstrekkeleg fleksibilitet/skalabilitet i kunnskapsbruk. Eksperimentar på ein kinesisk fleire kjeldekunnskapselt dataset viser den øvre utviklinga av KSAM mot ulike konkurentære tilnærmingar.', 'pl': 'Metody zwiększone wiedzą wypełniły lukę między człowiekiem a maszynami w generowaniu reakcji dialogowych. Jednakże większość poprzednich prac poszukuje wiedzy wyłącznie z jednego źródła, dlatego często nie udaje im się uzyskać dostępnej wiedzy z powodu niewystarczającego pokrycia jednego źródła wiedzy. W tym celu wprowadzanie wiedzy z wielu źródeł staje się trendem. Niniejszy artykuł proponuje nowatorskie podejście KSAM, aby efektywniej wprowadzić wiedzę z wielu źródeł do generowania dialogu. Zamiast stosować tradycyjny paradygmat pojedynczego dekodera, KSAM używa wielu niezależnych głowic dekoderów świadomych źródła, aby złagodzić trzy trudne problemy związane z wprowadzaniem wiedzy wielu źródeł, a mianowicie różnorodność między różnymi źródłami wiedzy, problem nieokreślonego dostosowania wiedzy oraz niewystarczająca elastyczność/skalowalność w wykorzystaniu wiedzy. Eksperymenty na chińskim zestawie danych dostosowanych do wiedzy wielu źródeł pokazują doskonałą wydajność KSAM w stosunku do różnych podejść konkurencyjnych.', 'ro': 'Metodele îmbunătățite de cunoaștere au redus decalajul dintre ființele umane și mașini în generarea de răspunsuri la dialog. Cu toate acestea, majoritatea lucrărilor anterioare caută doar cunoștințe dintr-o singură sursă și, prin urmare, adesea nu reușesc să obțină cunoștințe disponibile din cauza acoperirii insuficiente a unei singure surse de cunoaștere. În acest scop, infuzarea cunoștințelor din mai multe surse devine o tendință. Această lucrare propune o abordare nouă Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, pentru a infuza mai eficient cunoștințele multi-sursă în generarea dialogului. Mai degrabă decât să urmeze paradigma tradițională a decodorului unic, KSAM folosește mai multe capete independente de decodare conștiente de sursă pentru a atenua trei probleme provocatoare în infuzia cunoștințelor multi-sursă, și anume, diversitatea dintre diferitele surse de cunoaștere, problema nelimitată a alinierii cunoștințelor și flexibilitatea / scalabilitatea insuficientă în utilizarea cunoștințelor. Experimentele pe un set de date chinezesc multi-sursă aliniat la cunoștințe demonstrează performanța superioară a KSAM în raport cu diferite abordări competitive.', 'sr': 'Najveæa metoda znanja prekinula su prazninu izmeðu ljudskih biæa i strojeva u stvaranju odgovora na dijalog. Međutim, većina prethodnih radova traži znanje samo od jednog izvora, i tako često ne dobijaju dostupne znanje zbog nedovoljnog pokrivanja jednog izvora znanja. Do ovog kraja, nepoštovanje znanja iz višestrukih izvora postaje trend. Ovaj papir predlaže nov pristup znanstvenim izvorima znanja za dekodiranje mnogih glava, KSAM, kako bi se više efikasnije uključilo mnogih izvora znanja u generaciju dijaloga. Umesto da prati tradicionalnu paradigmu jedinstvenog dekodera, KSAM koristi višestruke nezavisne glave za dekoder svesti izvora kako bi olakšao tri izazovne probleme u infuziji višeizvorskih znanja, a to je raznolikost među različitim izvorima znanja, neodređeno pitanje usklađenja znanja, i nedovoljna fleksibilnost/skalabilnost u upotrebi znanja. Eksperimenti o kineskoj multiizvornoj poznavanju povezanim podacima pokazuju nadmoćnu funkciju KSAM-a protiv različitih konkurentnih pristupa.', 'so': "Aqoonshaha horumarinta ayaa isbedelay kala duwan dadka iyo mashiinadaha dhexdooda si ay u sameeyaan jawaabo dialog. Si kastaba ha ahaatee shuqullada ugu horreeyey oo kaliya waxay aqoon ka raadinayaan sour keliya, oo sidaas darteed marar badan waxay u baahan yihiin inay aqoon helaan sababtoo ah qarsoodi ku filan soul aqoon ah. Taas darteed, aqoonta laga isticmaalayo sourceed badan waxay noqotaa caadooyin. Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa qoraal ku habboon aqoonta Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, si uu u isticmaalo aqoonta badan-sourceed aqoonta si uu u dhigo qarniga dialog si faa’iido badan. Inta ka badala inay raacaan qaynuunka caadiga ah ee halka kooban, KSAM wuxuu isticmaalaa madaxyo badan oo xor ah oo aan aqoon lahayn, si uu u fududeeyo saddex dhibaatooyin oo dhibaato leh, si uu ugu fududeeyo isticmaalka aqoonta badan, kala duwanaanshaha koonfureed ee aqoonta kala duduwan, iyo suurta isbedelka aqoonta aan dhamaaneyn iyo faa'iidada aqoonta ku filan. Imtixaanka ku saabsan aqoonta badan ee Shiino waxay muujiyaan aqoonta koronta KSAM ee ka sarreeya qaabilaado kala duduwan oo iskutallada ah.", 'sv': 'Kunskapsförbättrade metoder har överbryggat klyftan mellan människor och maskiner när det gäller att skapa dialogsvar. De flesta tidigare verk söker dock endast kunskap från en enda källa, och därför misslyckas de ofta med att få tillgänglig kunskap på grund av att en enda kunskapskälla är otillräcklig. Därför blir det en trend att sprida kunskap från flera källor. Denna uppsats föreslår ett nytt tillvägagångssätt Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, för att tillföra kunskap från flera källor till dialoggenerering mer effektivt. Istället för att följa det traditionella single avkodare paradigmet använder KSAM flera oberoende källmedvetna avkodare huvuden för att lindra tre utmanande problem med att tillföra kunskap från flera källor, nämligen mångfalden mellan olika kunskapskällor, den obestämda kunskapsanpassningsfrågan och den otillräckliga flexibiliteten/skalbarheten i kunskapsanvändningen. Experiment på ett kinesiskt kunskapsanpassat dataset med flera källor visar på KSAM:s överlägsna prestanda mot olika konkurrensmetoder.', 'si': 'දැනගැනීම් විශ්වාස කරන විදියට මිනිස්සුන්ගෙන් යන්ත්\u200dරයෙන්ගෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරනවා. නමුත්, ගොඩක් මුලින් වැඩ කරන්නේ තරම් ප්\u200dරභාවෙක් ඉඳන් දන්නවක් හොයාගන්න, ඒ වගේම ඔවුන් ප්\u200dරභාවිත දන්නවක් ලැබෙන් මේ අවසානයෙන්, ගොඩක් මුළු ප්\u200dරධානයෙන් දැනගන්න දැනගන්න පුළුවන් වෙනවා. Name සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරදේශය පරිස්සම් වෙනුවෙන් KSAM භාවිතා කරනවා විශේෂ ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් පරිස්සම් කරනවා වගේම, විවිධ දැනගන්න ප්\u200d චීනියාව ගොඩක් ප්\u200dරභාවක් දන්නවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ විවිධ ප්\u200dරභාවිත විදිහට', 'ta': 'அறிவு மேம்படுத்தப்பட்ட முறைகள் மனிதர்களுக்கும் இயந்திரங்களுக்குமிடையே இடைவெளிப்பாட்டை பிரித்துள்ளது உரையா ஆனால், முந்தைய வேலைகள் ஒரே மூலத்திலிருந்து அறிவு தேடுகின்றன, அதனால் பெரும்பாலாகவே அவர்கள் கிடைக்கும் அறிவு மூலத்தின் கா இந்த முடிவிற்கு, பல மூலங்களிலிருந்து அறிவை பயன்படுத்தி ஒரு தடுப்பாகும். இந்த தாள் அறிவு மூலம் அறிந்த பல தலைப்பு குறியீடு, KSAM, பல- மூலத்தின் அறிவை உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கு மேலும் விளைவாக பயன மரபார்ந்த ஒற்றை குறியீட்டு அளபுருவை பின்பற்றுவதற்கு பதிலாக கேசாம் பல சுதந்திரமான மூலத்தின் அறிவை பயன்படுத்த மூன்று சவாலிக்குறியீட்டாளர் தலைவர்களை பயன்படுத்துகிறது, பல மூலம் அறிவின் மூலம ஒரு சீனா பல மூலத்திற்கு அறிவு சேர்ந்த தகவல் அமைப்பின் சோதனைகள் கேசாமின் மேலான செயல்பாட்டை பல போட்டியாளர்கள் முறைகளில் எத', 'ur': 'علم میں متصل ہونے کے طریقے انسان اور ماشین کے درمیان فاصلہ کو متصل کر دیتے ہیں لیکن اکثر اگلوں کے کام صرف ایک منبع سے علم تلاش کرتے ہیں اور اسی وجہ سے یہ اکثر علم حاصل نہیں کرتے کہ ایک علم منبع کے بغیر کافی پوشیدہ ہے یہاں تک، بہت سی سراسروں سے علم کی ناپسند ہونے کا تدبیر ہوتا ہے۔ This paper proposes a new approach Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, to infuse multi-source knowledge into dialog generation more efficiently. اس کے بعد KSAM نے بہت سی مسئلہ ڈیکوڈر ڈیکوڈر ڈیکوڈر کے سروں کو استعمال کرتا ہے کہ بہت سی سورج علم کے مطابق تین مشکلات کو کمزور کریں، یعنی مختلف علم سورجوں میں مختلف مختلف مختلف مختلف، غیر معلوم علم تعمیر مسئلہ، اور علم کے مطابق غیر قابل تعمیر/مطابق مشکل ایک چین کے متعدد-سورس علم-aligned ڈیٹ سٹ پر تجربے مختلف مسابقات کے مطابق KSAM کے زیادہ عمدت کو دکھاتے ہیں.', 'uz': "Maʼlumot qo'shilgan usullar insonlar va mashinalar orasidagi gap va dialog javoblarni yaratish uchun Lekin ko'pchilik ishlar faqat bir manba manbasiga ta'rif keladi, chunki u ko'pchilik o'rganishni bilmaydi. Va shunday qilib, ko'p manbanlardan aniqlarni ishlatish muvaffaqiyatsiz tugadi. This paper proposes a novel approach Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, to infuse multi-source knowledge into dialogue generation more efficiently.  Kodlash tarkibi bir necha kodqod paradigm etishdan keyin KSAM ko'p ta'minlovchi manba kodlash boshqaruvchilaridan foydalanadi, ko'plab-manba ilmiy manbanlarning turli tarqalinligini ishlatish uchun uchta muammolarni kamaytirish uchun ko'plab qo'llaydi, va ta'minot foydalanishda yetarli qiymatni yoqish uchun. Xitoycha ko'plab-bir xitoycha ma'lumotlar tarkibini taʼminlovchi taʼminotlar tizimini ko'paytirish uchun KSAM'ning eng yuqori bajarishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Cách giảm nhận trị đã vượt qua khe hở giữa con người và các thiết máy vì điều tra sói. Tuy nhiên, hầu hết các tác phẩm trước đây chỉ tìm kiếm thông tin từ một nguồn duy nhất, và do đó, họ thường không tìm được sự cung cấp thông tin có thể bởi vì không đủ trình cung cấp cho một nguồn hiểu biết duy nhất. Liên truyền kiến thức từ nhiều nguồn tin trở thành một xu hướng. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp mới giải mã Nguồn thức đa đầu nhận thức, KSAM, để tạo thêm kiến thức đa nguồn vào hệ thống đối thoại hiệu quả hơn. Thay vì theo mô hình đơn giải mã truyền thống, KSAM dùng nhiều đầu giải mã độc lập, để giảm ba vấn đề khó khăn trong việc truyền truyền kiến thức đa nguồn, gồm sự đa dạng các nguồn hiểu biết khác nhau, vấn đề sắp xếp không giới hạn kiến thức, và khả năng kích thích không cần thiết trong sử dụng tri thức. Thí nghiệm trên một tập tin dựa trên kiến thức hàng đầu Trung Hoa chứng minh KSAM có hiệu quả cao hơn so với các phương pháp cạnh tranh khác nhau.', 'nl': 'Kennisversterkte methoden hebben de kloof tussen mens en machine overbrugd bij het genereren van dialoogreacties. De meeste eerdere werken zoeken echter uitsluitend kennis uit één bron, waardoor ze vaak geen beschikbare kennis verkrijgen vanwege de onvoldoende dekking van één enkele kennisbron. Daartoe wordt het inbrengen van kennis uit meerdere bronnen een trend. Dit document stelt een nieuwe aanpak voor Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, om multi-source kennis efficiënter te integreren in dialooggeneratie. In plaats van het traditionele single decoder paradigma te volgen, gebruikt KSAM meerdere onafhankelijke bronbewuste decoderkoppen om drie uitdagende problemen bij het infuseren van multi-bronkennis te verlichten, namelijk de diversiteit tussen verschillende kennisbronnen, het probleem van onbepaalde kennisuitlijning en de onvoldoende flexibiliteit/schaalbaarheid in kennisgebruik. Experimenten op een Chinese multi-source kennisgebaseerde dataset tonen de superieure prestaties van KSAM tegen verschillende concurrerende benaderingen aan.', 'bg': 'Подобрените на знанието методи преодоляха пропастта между човешките същества и машините при генерирането на диалогови отговори. Повечето предишни произведения обаче търсят знания само от един източник и по този начин често не успяват да получат налични знания поради недостатъчното покритие на един източник на знания. За тази цел вливането на знания от множество източници се превръща в тенденция. Настоящата статия предлага нов подход за декодиране на множество глави, който да внесе знания от много източници в генерирането на диалог по-ефективно. Вместо да следва традиционната парадигма за единичен декодер, KSAM използва множество независими декодерни глави, които са наясно с източника, за да облекчи три предизвикателни проблема при вливането на многоизточника на знания, а именно разнообразието между различните източници на знания, проблема с неопределеното съответствие на знанията и недостатъчната гъвкавост/мащабируемост при използването на знанията. Експерименти върху китайски набор от данни с множество източници показват превъзходното представяне на KSAM спрямо различни конкурентни подходи.', 'hr': 'Povećane metode znanja prešle su prazninu između ljudskih bića i strojeva u stvaranju odgovora na dijalogu. Međutim, većina prethodnih radova traži znanje samo od jednog izvora, i tako često ne dobijaju dostupne znanje zbog nedovoljnog pokrivanja jednog izvora znanja. Za taj cilj, infuzija znanja iz višestrukih izvora postaje trend. Ovaj papir predlaže nov pristup Dekodiranju brojnih glava znanja, KSAM, kako bi učinkovitije infuziralo višeizvorno znanje u generaciju dijaloga. Umjesto praćenja tradicionalne paradigme jedinstvenog dekodera, KSAM koristi višestruke nezavisnih glave za dekoder znanja izvora kako bi olakšao tri izazovne probleme u infuziji multiizvorskih znanja, a to je raznolikost među različitim izvorima znanja, neodređeno pitanje usklađenja znanja i nedovoljna fleksibilnost/skalabilnost u uporabi znanja. Eksperimenti o kineskoj multiizvornoj poznavanju povezanim podacima pokazuju nadmoćnu funkciju KSAM-a protiv različitih konkurentnih pristupa.', 'da': "Vidensforbedrede metoder har bygget bro over kløften mellem mennesker og maskiner med hensyn til at skabe dialogsvar. De fleste tidligere værker søger imidlertid kun viden fra en enkelt kilde, og de opnår derfor ofte ikke tilgængelig viden på grund af den utilstrækkelige dækning af en enkelt videnkilde. Til dette formål bliver det en tendens at tilføre viden fra flere kilder. Denne artikel foreslår en ny tilgang Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, til at indføre multi-source viden i dialog generering mere effektivt. I stedet for at følge det traditionelle single decoder paradigme, bruger KSAM flere uafhængige kildebevidste dekoder hoveder til at afhjælpe tre udfordrende problemer med at tilføre multi-source viden, nemlig mangfoldigheden mellem forskellige videnkilder, det ubestemte viden justeringsproblem og den utilstrækkelige fleksibilitet / skalerbarhed i vidensbrug. Eksperimenter med et kinesisk viden-justeret datasæt med flere kilder viser KSAM's overlegne ydeevne i forhold til forskellige konkurrencemæssige tilgange.", 'de': 'Wissensgestützte Methoden haben die Lücke zwischen Mensch und Maschine bei der Generierung von Dialogreaktionen geschlossen. Die meisten vorangegangenen Arbeiten suchen jedoch ausschließlich Wissen aus einer Hand und daher scheitern sie oft an verfügbarem Wissen, weil eine einzige Wissensquelle unzureichend abgedeckt ist. Zu diesem Zweck wird die Infusion von Wissen aus mehreren Quellen zum Trend. Dieses Papier schlägt einen neuartigen Ansatz vor, um Wissen aus mehreren Quellen effizienter in die Dialoggenerierung einfließen zu lassen. Anstatt dem traditionellen Single Decoder-Paradigma zu folgen, verwendet KSAM mehrere unabhängige quellenbewusste Decoder-Köpfe, um drei herausfordernde Probleme bei der Infusion von Multi-Source-Wissen zu lindern, nämlich die Vielfalt zwischen verschiedenen Wissensquellen, das Problem der unbestimmten Wissensausrichtung und die unzureichende Flexibilität/Skalierbarkeit bei der Wissensnutzung. Experimente an einem chinesischen, auf Wissen ausgerichteten Datensatz aus mehreren Quellen belegen die überlegene Leistung von KSAM gegenüber verschiedenen Wettbewerbsansätzen.', 'id': 'Metode yang meningkatkan pengetahuan telah memecahkan ruang antara manusia dan mesin dalam menghasilkan respon dialog. However, most previous works solely seek knowledge from a single source, and thus they often fail to obtain available knowledge because of the insufficient coverage of a single knowledge source.  Untuk tujuan ini, menginspirasi pengetahuan dari berbagai sumber menjadi trend. Kertas ini mengusulkan pendekatan baru Pengetahuan Sumber Pengetahuan Pengetahuan Multi-Head Decoding, KSAM, untuk menginfusi pengetahuan multi-source ke generasi dialog dengan lebih efisien. Daripada mengikuti paradigma dekoder tunggal tradisional, KSAM menggunakan beberapa kepala dekoder independen yang menyadari sumber untuk mengurangi tiga masalah menantang dalam menginspirasi pengetahuan multisumber, yaitu, kebanyakan antara sumber pengetahuan yang berbeda, masalah penyesuaian pengetahuan yang tidak terbatas, dan fleksibilitas/skalabilitas tidak cukup dalam penggunaan pengetahuan. Eksperimen pada set data berbagai sumber berbagai Cina yang disesuaikan dengan pengetahuan menunjukkan prestasi superior KSAM melawan berbagai pendekatan kompetitif.', 'ko': '지식을 강화하는 방법은 인류와 기계가 대화 응답을 생성하는 데 있어서의 차이를 보완했다.그러나 이전의 대다수 작품들은 단일한 출처에서만 지식을 찾았기 때문에 종종 사용할 수 있는 지식을 얻지 못했다. 왜냐하면 단일한 지식의 범위가 부족하기 때문이다.이를 위해 여러 원천에서 지식을 주입하는 것이 트렌드가 되고 있다.본고는 새로운 지식원 감지를 바탕으로 하는 다중 헤드 디코딩 방법인 KSAM을 제시하여 다원 지식을 대화 생성에 더욱 효과적으로 주입시켰다.KSAM은 전통적인 단일 디코더 모델을 따르지 않고 여러 개의 독립된 소스 감지 디코더 헤더를 사용하여 다원적 지식을 주입하는 세 가지 도전적인 문제, 즉 서로 다른 지식원 간의 다양성, 불확정한 지식의 일치 문제와 지식 사용의 유연성/신축성 부족을 완화시킨다.중국의 다원적 지식 정렬 데이터 세트에서의 실험은 KSAM이 각종 경쟁 방법에 비해 우수한 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'fa': 'روش\u200cهای بیشتر از دانش\u200cها فاصله بین انسان\u200cها و ماشین\u200cها در تولید جواب\u200cهای محاورش را برابر کردند. ولی بیشتر کارهای پیشینیان فقط از یک منبع دانش می\u200cطلبند، و به این دلیل اغلب نمی\u200cتوانند دانش فراهم کنند به خاطر پوشش کافی یک منبع دانش. تا این قسمت، بی\u200cاستفاده از دانش از منبع\u200cهای متعدد یک ترند تبدیل می\u200cشود. این کاغذ پیشنهاد می\u200cکند که یک روش نویسی از منبع دانش آگاهی منبع زیادی سر\u200cهای آگاهی، KSAM، برای تغییر دادن علم زیادی منبع به نسل محاورۀ محاورۀ محاورۀ موثرت\u200cتر از آن استفاده کن Instead of following the traditional single decoder paradigm, KSAM uses multiple source-aware decoder heads to reduce three challenging problems in infusing multisource knowledge, namely, the diversity among different knowledge sources, the indefinite knowledge alignment issue, and the lack of flexibility/scalability in knowledge usage. تجربه\u200cهایی روی یک مجموعه داده\u200cهای متعدد منبع چینی که با اطلاعات متعدد شده\u200cاند، عملکرد بالاترین KSAM را بر خلاف طریق\u200cهای متعدد رقابت نشان می\u200cدهند.', 'tr': 'Bilim geli힊mi힊 y철ntemleri adamlary we ma힊ynlary arasynda 챌yky힊 etmek 체챌in dijal jogaplary d철redir. 횦철ne k철p n채챌e 철흫ki i힊ler yaln캇zca bir 챌e힊meden bilim g철zle첵채rler we 힊onu흫 체챌in olary흫 첵ekeje bilim 챌e힊mesini흫 da흫a 첵eterlik gabatyny흫 seb채bi ulap bilme첵채rler. Bu seb채p채, birn채챌e 챌e힊meden bilgi 첵itirmek 챌ykarmak bir wej채 bol첵ar. Bu kagyz Bilim Kaynaky Bejeren K철dler K철dleme, KSAM, birn채챌e-챌e힊me bilgileri dijalog d철redigine has fa첵ldan uly almak 체챌in t채ze bir nusga teklip ed첵채r. D채pli k철dleme dekoder paradigmany흫 yzyndan, KSAM birn채챌e ba휓캇ms캇z k철dleme dekoder kellelerini birn채챌e 챌e힊me bilimi 첵ok etmek 체챌in 체챌 챌철z체m meselelerini azaltmak 체챌in ullan첵ar. 횉in챌e birn채챌e 챌e힊meli bilgi baglanylygynda 철r채n 첵okary gazanlygyny g철rkez첵채r.', 'sw': 'Utawala wa maarifa ulioboreshwa umeunganisha tofauti kati ya binadamu na mashine katika kutengeneza majibu ya mazungumzo. Hata hivyo, kazi nyingi zilizopita zinatafuta maarifa kutoka kwenye chanzo moja tu, na kwa hiyo mara nyingi hushindwa kupata maarifa yanayopatikana kutokana na taarifa za kutosha za chanzo cha ujuzi mmoja. Kwa mwisho huu, kutumia maarifa kutoka vyanzo vingi vingeuka kuwa mwenendo. . .. Makala hii inapendekeza mbinu ya kitaifa ya ufahamu Source of Knowledge, Decoding of Head Multi-Head, KSAM, kutumia maarifa ya vyanzo vingi katika kizazi cha mazungumzo yenye ufanisi zaidi. Badala ya kufuatia utoaji wa kimataifa wa kodi moja, KSAM hutumia vichwa vingi vya habari huru wanaotufahamu vizuri ili kupunguza matatizo matatu ya changamoto katika kutumia maarifa mbalimbali ya vyanzo vingi, tofauti kati ya vyanzo vya maarifa tofauti, suala la kujitengeneza maarifa lisilo na ukosefu wa kutosha kwa kutumia ujuzi. ) Majaribio kwenye seti ya taarifa zilizotengenezwa na vyanzo vingi vya China yanaonyesha ufanisi mkubwa wa KSAM dhidi ya mbinu mbalimbali za ushindani.', 'sq': 'Knowledge-enhanced methods have bridged the gap between human beings and machines in generating dialogue responses.  However, most previous works solely seek knowledge from a single source, and thus they often fail to obtain available knowledge because of the insufficient coverage of a single knowledge source.  Për këtë qëllim, furnizimi i njohurive nga burime të shumta bëhet një prirje. Ky dokument propozon një qasje të re burimi i njohurisë për dekodimin me shumë koka, KSAM, për të infuzuar njohuritë me shumë burime në gjeneratën e dialogut me më efektshmëri. Në vend të ndjekjes së paradigm ës tradicionale të dekodimit të vetëm, KSAM përdor shumë koka dekodimi të pavarura me burime për të lehtësuar tre probleme sfiduese në përdorimin e njohurive shumëburimore, veçanërisht, diversitetin midis burimeve të ndryshme të njohurive, çështjen e përshtatjes së papërcaktuar të njohurive dhe fleksibilitetin/skalueshmërinë e pamjaftueshme në përdorimin e njo Eksperimentet në një grup të dhënash kinez me shumë burime të renditura me njohuri tregojnë performancën më të lartë të KSAM kundër qasjeve të ndryshme konkurruese.', 'af': "Die kennis-verbeterde metodes het die gap tussen mense en masjiene gebruik in die genereer van dialoog reaksies. Maar die meeste vorige werke soek net kennis van 'n enkele bron, en daarom het hulle dikwels misluk om beskikbare kennis te kry vanweë die onvoldoende dekking van 'n enkele kennisbron. Tot hierdie einde, die onbekende kennis van veelvuldige bronne word 'n trend. Hierdie papier voorstel 'n roman toegang kennis bron Aware Multi- Head Dekodering, KSAM, om multi- bron kennis in dialoog generasie meer effektief te gebruik. In plaas as volg die tradisionele enkele dekoder paradigme, Ksamm gebruik veelvuldige onafhanklike bron- bewyse dekoderkoppe om drie vanskelige probleme te alleviaat in die onderbruik van veelvuldige bron kennis, bedoel, die verskeidigheid onder verskillende kennis bronne, die onbepaalde kennis belyning probleme, en die onvoldoende fleksibiliteit/skalabiliteit in kennis gebruik Eksperimente op 'n Sjinese multibron kennis- aligned datastel vertoon die superior effektuur van KSAM teen verskeie mededingstoegang.", 'hy': 'Գիտությամբ բարելավված մեթոդները հաղթահարել են մարդկային էակների և մեքենաների միջև տարբերությունը, որպեսզի ստեղծեն երկխոսային արձագանքներ: Այնուամենայնիվ, նախորդ աշխատանքների մեծ մասը միայն մեկ աղբյուրից է փնտրում գիտելիք, և դրանք հաճախ չեն ստանում հասանելի գիտելիք միայն մեկ աղբյուրի բավարար ծածկության պատճառով: Այսպիսով, բազմաթիվ աղբյուրներից տեղեկատվությունը դառնում է միտում: Այս հոդվածը առաջարկում է նոր մոտեցում գիտելիքի աղբյուրներին գիտակցած բազմագլխավոր կոդավորման, ՔՍԱՄ, որպեսզի ավելի արդյունավետ ներդրեն բազմագլխավոր գիտելիքները երկխոսային սերունդների մեջ: Ավելի քան ավանդական մեկ կոդերի պարադիգմային հետևելը, ՔՍԱՄ-ը օգտագործում է բազմաթիվ անկախ աղբյուրներից գիտակցած կոդերի գլխավորներ, որպեսզի նվազեցնի երեք դժվար խնդիր բազմաթիվ աղբյուրների գիտելիքների ինֆորմացիայի մեջ, հատկապես տարբեր գիտելիքների աղբյուրների բազմա Չինաստանի բազմաաղբյուրների գիտելիքների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ՔՍԱՄ-ի լավագույն արդյունքը տարբեր մրցակցության մոտեցումների դեմ է:', 'am': 'እውቀት የበረታች ሥርዓቶች በሰዎች እና መሳሪያዎች መካከል የመስመር መልስ በመፍጠር የቆረጡ ናቸው፡፡ ነገር ግን የቀድሞው ሥራ ብዙዎቹ በአንድ ምንጭ እውቀትን ብቻ ይፈልጋሉ፤ ስለዚህ ብዙ ጊዜ እውቀትን በአንድ እውቀት ምንጭ ስላልበቃ እውቀትን ለማግኘት አይችሉም። ስለዚህም ምክንያት በብዛት ምንጮች እውቀትን በመቀላቀል ይደረጋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የብዙ ራስ አቀማመጥ ማውቀትን ለማወቅ የመረጃ አቀማመጥ ማቀናጃ፣ KSAM፣ በብዙ-source እውቀትን በመስኮት ትውልድ ለጥያቄ ትውልድ እንዲጠቀም ያቀርባል፡፡ ከባሕላዊው አንዲት አካባቢ አካባቢ ፍላጎት ከመከተል ይልቅ KSAM ብዙዎችን ነፃነት የሚያውቅ የሆኑት የሆኑት ነዋቂዎች አካባቢ ራሶችን በመቀላቀል የሦስት የውቀት ጉዳይ እውቀትን በመጠቀም፣ በልዩ ልዩ እውቀት ምንጮች መካከል ልዩነት፣ የእውቀት ማቀናቀፍ ጉዳይ እና በእውቀት ጥቅረት የሚበቃውን የፍላጎት/ስካታዊነትን በመጠቀም በቻይና በብዙ-ምንጭ እውቀት የዳታ ማውቀት ማዕከላዊ ደረጃዎች ላይ የKSAM ልዩ ልዩ ተቃዋሚዎች አካባቢ ነው የሚል ፈተናዎች ያሳያል፡፡', 'az': "Bilim-enhanced metodları insan və maşınlar arasındakı fərqləndirmək üçün dijalog cavab verməklərini yaratdı. Lakin əvvəlkilərin çoxu yalnız bir mənbədən elm istəyir, buna görə də çox çox elm sahibi olmayan bir elm mənbəsindən uzaqlaşdırılmasına görə elm sahibi olmazlar. Bu səbəbdə, çoxlu mənbələrdən bilgi inkar etmək bir trend olur. Bu kağıt elm mənbəsini çoxlu-başlıq kodlaması, KSAM, çoxlu-mənbəni elm məlumatına daha faydalandırmaq üçün yeni tərzi təklif edir. Dəstəliyi tək dekoder paradigm in in ardınca KSAM çoxlu bağımsız mənbə dekoder başlıqlarını istifadə edir ki, çoxlu mənbə bilgisini inkar etmək üçün üç çətin problemlərini azaltsın, ki, müxtəlif bilgi mənbələrinin müxtəlif müxtəlif müxtəlif məlumatların, müəyyən elm düzəltməsi məsələsini və elm istifadəsində yetər fleksibilitāti Çin çoxlu mənbə bilgi ilə birləşdirilmiş veri qutusu ilə müxtəlif müəllif tərzlərinə qarşı KSAM'nin üstün performansını göstərir.", 'bn': 'Knowledge-enhanced methods have bridged the gap between human beings and machines in generating dialogue responses.  তবে পূর্বের বেশীর ভাগ কাজ শুধুমাত্র একটি উৎস থেকে জ্ঞান খুঁজছে এবং তাই তারা প্রায়শই একটি জ্ঞানের উৎসের যথেষ্ট কাভারে এই শেষ পর্যন্ত, বেশ কিছু উৎস থেকে জ্ঞান ব্যবহার করার বিষয়টি একটি ধারাবাহিক হয়ে যায়। এই পত্রিকাটি জ্ঞান সূত্র জ্ঞান সম্পর্কিত মাল্টি হেড ডিকোডিং, কেএসএম, যাতে ডায়ালগ প্রজন্মে বহুসূত্রের জ্ঞান ব্যবহার করা হয়। ঐতিহ্যবাহী এক ডেকোডার প্যারাডিমের পরিবর্তে কেসাম বেশ কিছু স্বাধীন সোর্স-সচেতন কোডারের মাধ্যমে ব্যবহার করে বহুসূত্র জ্ঞান ব্যবহার করে তিনটি চ্যালেঞ্জের সমস্যা কমিয়ে দেয়ার জন্য, যেমন বিভ চীনা বহুসূত্রের বিভিন্ন প্রতিযোগিতার বিরুদ্ধে কেএসএমের বিভিন্ন প্রতিযোগিতার বিরুদ্ধে প্রতিযোগিতায় কেসাম', 'bs': 'Povećane metode znanja prekinule su prazninu između ljudskih bića i strojeva u stvaranju odgovora na dijalogu. Međutim, većina prethodnih radova traži znanje samo od jednog izvora, i tako često ne dobijaju dostupne znanje zbog nedovoljnog pokrivanja jednog izvora znanja. Za ovaj cilj, nepoštovanje znanja iz višestrukih izvora postaje trend. Ovaj papir predlaže nov pristup znanstvenim izvorima znanja za dekodiranje višeglavnih glava, KSAM, kako bi učinkovitije infuziralo višeizvorsko znanje u generaciju dijaloga. Umjesto praćenja tradicionalne paradigme jedinstvenog dekodera, KSAM koristi višestruke nezavisne glave za dekoder koji znaju izvora kako bi olakšali tri izazovne probleme u infuziji multiizvorskih znanja, a to je raznolikost među različitim izvorima znanja, neodređeno pitanje usklađenja znanja, i nedovoljna fleksibilnost/skalabilnost u upotrebi znanja. Eksperimenti o kineskoj multiizvorskoj poznavanju povezanim podacima pokazuju nadmoćnu funkciju KSAM-a protiv različitih konkurentnih pristupa.', 'ca': "Els mètodes millorats en el coneixement han superat la bretxa entre els éssers humans i les màquines en generar respostes al diàleg. Però la majoria dels treballs anteriors només busquen coneixements d'una sola font, i així sovint no aconsegueixen coneixements disponibles a causa de la cobertura insuficient d'una sola font de coneixement. To this end, infusing knowledge from multiple sources becomes a trend.   Aquest paper propon una nova abordagem de codificació multicapa conscient de la font del coneixement, KSAM, per a infusionar el coneixement multicapa en generació de diàleg de manera més eficient. Rather than following the traditional single decoder paradigm, KSAM uses multiple independent source-aware decoder heads to alleviate three challenging problems in infusing multi-source knowledge, namely, the diversity among different knowledge sources, the indefinite knowledge alignment issue, and the insufficient flexibility/scalability in knowledge usage.   Els experiments d'un conjunt de dades xinès alliniat amb coneixements de múltiples fonts demostren el desempeny superior de KSAM en comparació amb diversos enfocaments competitius.", 'cs': 'Metody zlepšené znalostmi překlenují propast mezi lidmi a stroji při generování dialogových reakcí. Většina předchozích děl však hledá pouze znalosti z jednoho zdroje, a proto často nedokáže získat dostupné znalosti z důvodu nedostatečného pokrytí jediného zdroje znalostí. Za tímto účelem se vkládání znalostí z více zdrojů stává trendem. Tento článek navrhuje nový přístup KSAM (Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding), který umožňuje efektivnější vkládání znalostí z více zdrojů do generování dialogů. Místo toho, aby se řídilo tradičním paradigmatem jednoho dekodéru, KSAM používá několik nezávislých dekodérů vědomých zdrojů, aby zmírnil tři náročné problémy při vkládání více zdrojů znalostí, a to rozmanitost mezi různými zdroji znalostí, problém s neurčitou sladění znalostí a nedostatečnou flexibilitu/škálovatelnost při využívání znalostí. Experimenty na čínské datové sadě založené na více zdrojích znalostech demonstrují vynikající výkon KSAM vůči různým konkurenčním přístupům.', 'et': 'Teadmistepõhised meetodid on ületanud lõhe inimeste ja masinate vahel dialoogile reageerimisel. Enamik varasemaid töid otsib siiski teadmisi ainult ühest allikast ja seega ei saa nad sageli kättesaadavaid teadmisi, kuna üks teadmisallikas ei ole piisavalt kaetud. Selleks muutub suundumuseks mitmest allikast pärit teadmiste sisestamine. Käesolevas dokumendis pakutakse välja uuenduslik lähenemisviis Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding (KSAM), et tõhusamalt integreerida mitme allika teadmisi dialoogi loomisesse. Selle asemel, et järgida traditsioonilist ühe dekooderi paradigmat, kasutab KSAM mitut sõltumatut allikaseadlikku dekoodripead, et leevendada kolme keerulist probleemi mitme allika teadmiste sisestamisel, nimelt erinevate teadmisallikate mitmekesisus, määramata teadmiste ühtlustamise probleem ja teadmiste kasutamise ebapiisav paindlikkus/skaleeritavus. Mitme allika Hiina teadmistepõhise andmekogumiga seotud katsed näitavad KSAM-i suurepärast tulemuslikkust erinevate konkurentsivõimeliste lähenemisviiside suhtes.', 'fi': 'Tietoon perustuvat menetelmät ovat kurottaneet umpeen ihmisten ja koneiden välisen kuilun vuoropuhelun aikaansaamiseksi. Useimmat aikaisemmat teokset hakevat kuitenkin tietoa vain yhdestä lähteestä, joten ne eivät usein saa saatavilla olevaa tietoa yhden tietolähteen riittämättömän kattavuuden vuoksi. Tätä varten tiedon levittäminen useista lähteistä tulee trendiksi. Tässä artikkelissa ehdotetaan uutta lähestymistapaa Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, jonka avulla monikäyttöinen tieto voidaan lisätä dialogin luomiseen tehokkaammin. Sen sijaan, että KSAM noudattaisi perinteistä yhden dekooderin paradigmaa, KSAM käyttää useita riippumattomia lähdetietoisia dekooderipäitä lievittääkseen kolmea haastavaa ongelmaa monilähdetiedon levittämisessä, nimittäin eri tietolähteiden monimuotoisuutta, määrittelemättömän tiedon yhdenmukaistamista koskevaa ongelmaa ja riittämätöntä joustavuutta/skaalautuvuutta tiedon käytössä. Kokeet kiinalaisella monikäyttöisellä tietoaineistolla osoittavat KSAM:n erinomaisen suorituskyvyn verrattuna erilaisiin kilpailullisiin lähestymistapoihin.', 'ha': "Shiryoyin da aka samar da wajen sani sun sami gaura a tsakanin mutum da mashinaikin da za'a sami jibar da zauren zauren akwatin bayani. Ã'a, mafi yawansu sunã nẽman ilmi fãce daga source guda, kuma bã su da wani ilmi sabõda abin da yake ɓõyẽwar wani ilmi. Daga wannan, a ƙididdige kunnuwa daga sourcen manyan dabam, ya kasance wata irin na'ura. . ... Wannan takardar da ke ƙayyade wani matsayi na Sani'a, Source Masani, KSAM, don ya yi amfani da ilmi masu yawa cikin zauren zauren zauren akwatin bayanin. Rather than following the traditional single decoder paradigm, KSAM uses multiple independent source-aware decoder heads to alleviate three challenging problems in infusing multi-source knowledge, namely, the diversity among different knowledge sources, the indefinite knowledge alignment issue, and the insufficient flexibility/scalability in knowledge usage.   Experiments on a set of data-ori-multi-sources-na-China sun nuna the top performance of KSAM against several competitive itions.", 'he': 'שיטות משותפות במידע גשרו את הפער בין בני אדם ומכונות ביצירת תגובות לדיולוג. עם זאת, רוב העבודות הקודמות רק מחפשים ידע ממקור אחד, ולכן הם לעתים קרובות לא מקבלים ידע זמין בגלל כיסוי לא מספיק של מקור ידע אחד. למטרה זו, לתת מידע ממקורים רבים הופך למטרה. העבודה הזו מציעה גישה חדשה למקור ידע מודע לפיתוח בראשים רבים, KSAM, כדי להכניס ידע ממקורים רבים לדור דיאלוג בצורה יותר יעילה. במקום לעקוב לפרידיגמה המסורתית של הפענח יחיד, KSAM משתמש במספר ראשי הפענח עצמאיים מודעים למקורים כדי להקל על שלושה בעיות מאתגרות בהשפעת ידע ממקורים רבים, כלומר, המגווון בין מקורות ידע שונים, בעיית התאמת ידע ללא הגבול, והגמישות/הגמישות בלתי מספיקה בשימוש ידע. ניסויים על קבוצת נתונים מסוימת למקורים רבים סינים מראים את ההופעה העליונה של KSAM נגד גישות תחרותיות שונות.', 'sk': 'Metode, ki izboljšujejo znanje, so premostile vrzel med ljudmi in stroji pri ustvarjanju odzivov na dialog. Vendar pa večina predhodnih del išče znanje izključno iz enega vira, zato pogosto ne pridobijo razpoložljivega znanja zaradi nezadostne pokritosti enega samega vira znanja. V ta namen postane trend vlivanje znanja iz več virov. Ta prispevek predlaga nov pristop Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding (KSAM), da bi učinkoviteje vnesli znanje iz več virov v ustvarjanje dialoga. Namesto da bi sledili tradicionalni paradigmi enojnega dekodirnika, KSAM uporablja več neodvisnih dekodirnih glav, ki se zavedajo virov, za ublažitev treh zahtevnih težav pri vdajanju več virov znanja, in sicer raznolikosti med različnimi viri znanja, vprašanja nedoločenega usklajevanja znanja in nezadostne fleksibilnosti/razširljivosti pri uporabi znanja. Eksperimenti na kitajskem večvirnem naboru podatkov, usklajenih z znanjem, kažejo vrhunsko učinkovitost KSAM v primerjavi z različnimi konkurenčnimi pristopi.', 'jv': 'Bilih-jeograh sing paling-jeograh kuwi nggawe barang-jeograh dumadhan karo mênêr lan karo koyok barang Nanging, akeh sing khawatiré mbubuti nggawe kesempatan sistem sing tek, lan kaya sedhaya-sedhaya kuwi mau ngerasaé awak dhéwé kuwi ora iso nggawe kesempatan kaya sistem sing gak dhéwé. Saiki iki, kelas barang kelas kuwi tindakan ing sakjane sampek. Awake Jaring KSAM wis nggambar kelas sistem decoder unikno, dadi kapan-awak sistem sing beraksi karo pakem karo perbudhakan sugitpun liyane karo nggawe gerakan kelas telu nggawe sistem sing beraksi karo pakem multi-source karo pakem, liyane, nggawe akeh samihan winih samihan karo awak dhéwé, iso nggawe nguasai tindakan awak dhéwé, lan akeh pakan karo akeh nesala Isopo sing beraksi karo akeh lanjut sing sampeyan dataset sing paling-perusahaan anyar tentang nggawe barang nggawe KSAM kang sampeyan akeh sampeyan sing sampeyan apik.', 'bo': 'དབྱིན་རིག་ལ་ཡར་རྒྱས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་མི་དང་ལག་འཁྱེར་གྱི་བར་སྟོང་དང་ ཡིན་ནའང་། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཆ་ཆེ་ཤོས་གཅིག་གི་འབྱུང་ཁུངས་ཞིག་ལས་ཕར་ཆེན་འཚོལ་བྱེད། མཇུག་མམ་དེ་ལ། ཐོག་ཁུངས་མང་པོ་ཞིག་ནས་ཤེས་པའི་རིགས་ཤེས་པ་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། This paper proposes a new approach Knowledge Source Aware Multi-Head Decoding, KSAM, to infuse multi-source knowledge into dialog generation more efficiently. KSAM འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱུན་སྲོལ་གྱི་ཨིན་ཌོ་ཨང་གྲངས་སུ་ཡོད་པ་མ་ཟད། རྒྱ་ནག་ནང་གི་སྣ་ཚོགས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Ranking-Constrained Learning with Rationales for Text Classification', 'ar': 'نحو شرح توضيحي بلغة طبيعية مسؤولة لأنواع اللغة العربية', 'es': 'Hacia una anotación responsable en lenguaje natural para las variedades del árabe', 'pt': 'Rumo à anotação em linguagem natural responsável para as variedades de árabe', 'fr': "Vers une annotation responsable en langage naturel pour les variétés de l'arabe", 'ja': 'アラビア語の多様性のための責任ある自然言語注釈に向けて', 'zh': '为阿拉伯语变种迈向自然语言注', 'hi': 'अरबी की किस्मों के लिए जिम्मेदार प्राकृतिक भाषा एनोटेशन की ओर', 'ru': 'На пути к ответственной аннотации на естественном языке для разновидностей арабского языка', 'ga': 'I dTreo Anótála Teanga Nádúrtha Freagrach do Chineálacha na hAraibise', 'ka': 'პარაბური განსხვავებების განსხვავებების მიხედვით', 'hu': 'Az arab fajták felelős természetes nyelvi megjegyzése felé', 'el': 'Προς την υπεύθυνη παρατήρηση φυσικής γλώσσας για τις ποικιλίες των αραβικών', 'it': "Verso un'annotazione responsabile della lingua naturale per le varietà di arabo", 'lt': 'Atsakingos natūralios kalbos annotacijos arabų veislėms link', 'mk': 'Направете одговорна анатација на природниот јазик за различностите на арапски', 'kk': 'Араб айнымалыларының жауап беретін тәуелсіздік тіліне', 'ms': 'Ke arah Annotasi Bahasa Alami yang bertanggungjawab untuk Variasi Arab', 'mn': 'Хариулт хариуцлагатай байгалийн хэл дээр', 'ml': 'Towards Responsible Natural Language Annotation for the Varieties of Arabic', 'mt': 'Lejn Annotazzjoni Responsabbli tal-Lingwa Naturali għall-Varjetajiet tal-Għarab', 'no': 'Til tilsvarande naturspråk- notasjon for fargeovergangane i arabiske', 'pl': 'W kierunku odpowiedzialnej adnotacji języka naturalnego dla odmian języka arabskiego', 'sr': 'Prema odgovornom prirodnom jeziku Annotaciju za razlike arapskog', 'ro': 'Către o adnovare responsabilă a limbii naturale pentru soiurile arabe', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක භාෂාව සඳහා', 'sv': 'Mot ansvarsfullt naturspråk Annotation för sorterna av arabiska', 'ta': 'மேலே பொறுப்புள்ள இயல்பான மொழி அறிவிப்பு அரேபிய மாறிகளுக்கான', 'so': 'Wargelinta afka asalka ah ee ku waajibka ah ee afafka Carabiga', 'ur': 'جواب دینے والی طبیعی زبان کی طرف', 'uz': 'Towards Responsible Natural Language Annotation for the Varieties of Arabic', 'vi': 'Phụ chú ngôn ngữ tự do chịu trách nhiệm về các phong cách của Ả Rập', 'bg': 'Към отговорна натурална анотация за разнообразието на арабския език', 'da': 'På vej mod ansvarligt natursprog notering for sorterne af arabisk', 'nl': 'Naar een verantwoorde natuurlijke taal annotatie voor de variëteiten van het Arabisch', 'hr': 'Prema odgovornoj prirodnoj jezičkoj Annotaciji za različite arapske', 'id': 'Menuju Annotasi Bahasa Alam yang bertanggung jawab untuk Varietas Bahasa Arab', 'de': 'Auf dem Weg zu einer verantwortungsvollen Annotation natürlicher Sprache für die Varietäten des Arabischen', 'fa': 'به عنوان توضیح زبان طبیعی مسئول مختلف عربی', 'ko': '아랍어 변체의 책임 자연 언어 주석', 'sw': 'Tangazo la lugha ya asili linalowajibika kwa ajili ya Mabadiliko ya Kiarabu', 'tr': 'Arapça çeşitlikler üçin jogaplanyş tebigy dil duşurmegine', 'af': 'Gaan na Responsible Natural Language Annotation for the Varieties of Arabic', 'sq': 'drejt njoftimit të përgjegjshëm të gjuhës natyrore për ndryshimet arabe', 'am': 'የባሕላዊ ቋንቋ Annotation for the variations of Arabic', 'hy': 'Արաբերենի բազմազանությունների համար պատասխանատու բնական լեզուների մասին', 'az': 'Q√ºdr…ôtli T…ôbi…ôtli Dil Aƒüzƒ±na', 'bn': 'আরবীর বিভিন্ন ভিন্ন ভাষার জন্য প্রাকৃতিক ভাষার ঘোষণা', 'cs': 'K zodpovědné anotaci přirozeného jazyka pro odrůdy arabštiny', 'ca': "Vers l'anotació responsable del llenguatge natural per les varietats d'àrab", 'et': 'Vastutustundliku loodusliku keele annotatsiooni suunas araabia erinevatele keeltele', 'bs': 'Prema odgovornoj prirodnoj jezičkoj Annotaciji za različite arapske', 'fi': 'Kohti vastuullista luonnollisen kielen huomautusta arabian lajikkeille', 'sk': 'Naproti odgovornemu naravnemu jeziku za različne arabščine', 'ha': 'Annopation for the variations of Arabic', 'jv': 'Tulung tanggal Pasang respon', 'bo': 'ཨ་རབ་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་ཚོའི་ལྟ་བུའི་རྒུས་པོའི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་འགྲེལ་བཤད་ལ་བསྟུན།', 'he': 'לכיוון השפה הטבעית האחראית הנתונה למגוונים של ערבית'}
{'en': 'We propose a novel approach that jointly utilizes the labels and elicited rationales for text classification to speed up the training of deep learning models with limited training data. We define and optimize a ranking-constrained loss function that combines cross-entropy loss with ranking losses as rationale constraints. We evaluate our proposed rationale-augmented learning approach on three human-annotated datasets, and show that our approach provides significant improvements over classification approaches that do not utilize rationales as well as other state-of-the-art rationale-augmented baselines.', 'ar': 'عند بناء نماذج البرمجة اللغوية العصبية ، هناك ميل إلى استهداف تغطية أوسع ، وغالبًا ما تتجاهل الفروق الدقيقة الثقافية واللغوية (الاجتماعية). في ورقة الموقف هذه ، نضع قضية الاهتمام والاهتمام بهذه الفروق الدقيقة ، لا سيما في شرح مجموعة البيانات ، فضلاً عن إدراج الخبرة الثقافية واللغوية في العملية. نقدم كتيب إرشادات لإنشاء مجموعة بيانات مسؤولة للغات متعددة اللغات ومتعددة المستطيلات. تم إعداد هذا العمل من خلال دراسة حول التعليقات التوضيحية العربية لمحتوى وسائل التواصل الاجتماعي.', 'es': 'Al crear modelos de PNL, hay una tendencia a apuntar a una cobertura más amplia, a menudo pasando por alto los matices culturales y (socio) lingüísticos. En este documento de posición, defendemos el cuidado y la atención a estos matices, particularmente en la anotación de conjuntos de datos, así como la inclusión de la experiencia cultural y lingüística en el proceso. Presentamos un manual de estrategias para la creación responsable de conjuntos de datos para lenguajes poliglosícos y multidialectales. Este trabajo se basa en un estudio sobre la anotación árabe del contenido de las redes sociales.', 'pt': 'Ao construir modelos de PNL, há uma tendência de buscar uma cobertura mais ampla, muitas vezes negligenciando nuances culturais e (socio)linguísticas. Neste documento de posicionamento, defendemos o cuidado e a atenção a tais nuances, particularmente na anotação do conjunto de dados, bem como a inclusão de conhecimentos culturais e linguísticos no processo. Apresentamos um manual para a criação responsável de conjuntos de dados para linguagens poliglóssicas e multidialetais. Este trabalho é informado por um estudo sobre a anotação em árabe de conteúdo de mídia social.', 'fr': "Lors de la construction de modèles de PNL, on a tendance à viser une couverture plus large, négligeant souvent les nuances culturelles et (socio) linguistiques. Dans ce document de position, nous plaidons en faveur d'une attention particulière à ces nuances, en particulier dans l'annotation des jeux de données, ainsi que de l'inclusion d'une expertise culturelle et linguistique dans le processus. Nous présentons un manuel pour la création responsable de jeux de données pour les langues polyglossiques et multidialectales. Ce travail s'appuie sur une étude sur l'annotation arabe du contenu des réseaux sociaux.", 'ja': 'NLPモデルを構築する場合、より広範なカバレッジを目指す傾向があり、しばしば文化的および（社会的）言語的ニュアンスを見落とす。このポジションペーパーでは、特にデータセット注釈において、そのようなニュアンスに注意と注意を払う必要があり、その過程に文化的および言語学的専門知識を含める必要がある。当社は、多言語多言語の責任あるデータセット作成のためのプレイブックを発表しています。この作品は、ソーシャルメディアコンテンツのアラビア語注釈に関する研究に基づいています。', 'zh': 'NLP构模形,倾求广覆盖范围,往往忽乎文()语言之细微差别。 本立场文,发此细微差别关注,特于数集注中,及入文语专业知识。 多言、多言、多言、任地创数据集之剧本。 此一社交媒体之阿拉伯语注也。', 'hi': 'एनएलपी मॉडल का निर्माण करते समय, व्यापक कवरेज के लिए लक्ष्य रखने की प्रवृत्ति होती है, अक्सर सांस्कृतिक और (सामाजिक) भाषाई बारीकियों को अनदेखा किया जाता है। इस स्थिति के पेपर में, हम इस तरह की बारीकियों की देखभाल और ध्यान देने के लिए मामला बनाते हैं, विशेष रूप से डेटासेट एनोटेशन में, साथ ही साथ प्रक्रिया में सांस्कृतिक और भाषाई विशेषज्ञता को शामिल करना। हम polyglossic, multidialectal भाषाओं के लिए जिम्मेदार डेटासेट निर्माण के लिए एक प्लेबुक प्रस्तुत करते हैं। इस काम को सोशल मीडिया सामग्री के अरबी एनोटेशन पर एक अध्ययन द्वारा सूचित किया गया है।', 'ru': 'При построении моделей NLP наблюдается тенденция стремиться к более широкому охвату, часто игнорируя культурные и (социально-)языковые нюансы. В этом позиционном документе мы приводим аргументы в пользу заботы и внимания к таким нюансам, особенно в аннотации к набору данных, а также включения в этот процесс культурной и лингвистической экспертизы. Мы представляем пособие по ответственному созданию наборов данных для полиглоссных, мультидиалектных языков. Эта работа основана на исследовании арабской аннотации контента социальных сетей.', 'ga': 'Nuair a bhíonn samhlacha NLP á dtógáil, tá an claonadh ann díriú ar chlúdach níos leithne, go minic ag breathnú amach ar nuance cultúrtha agus (sochtheangeolaíoch). Sa pháipéar seasaimh seo, déanaimid an cás ar son cúraim agus aird a thabhairt ar nuances den sórt sin, go háirithe maidir le hanótáil tacair sonraí, chomh maith le saineolas cultúrtha agus teanga a chuimsiú sa phróiseas. Cuirimid leabhar súgartha i láthair chun tacair shonraí a chruthú go freagrach do theangacha ilchaolacha ilglossacha. Tá an obair seo bunaithe ar staidéar ar anótáil Araibis ar ábhar meán sóisialta.', 'ka': 'როდესაც NLP მოდელების შექმნა, აქვს ტენდენცია, რომელიც უფრო დიდ კოლუტური და (სოციო) ლუნგური ნუანსის მიზეზი. ამ პოზიციის დონეტში ჩვენ გავაკეთებთ შესახებ და ინტერნეციის შესახებ, განსაკუთრებით მონაცემებში, და პროცესში კულტურური და ლუნგური ექსპერტიკის შესახებ. ჩვენ გავაჩვენოთ სახელსაწყოფილი მონაცემების შექმნა პოლიგლოსიკური, მრავალეთალექტური ენებისთვის. ეს სამუშაო სოციალური მედია შემდგომარების აპაბიური ანტორაციის შესახებ ინფორმაცია.', 'el': 'Κατά την οικοδόμηση μοντέλων υπάρχει μια τάση να στοχεύουμε σε ευρύτερη κάλυψη, συχνά παραβλέποντας την πολιτιστική και (κοινωνικο)γλωσσική απόχρωση. Σε αυτό το έγγραφο θέσης, υποστηρίζουμε τη φροντίδα και την προσοχή σε τέτοιες αποχρώσεις, ιδιαίτερα στην επισήμανση συνόλων δεδομένων, καθώς και την ενσωμάτωση πολιτιστικής και γλωσσικής εμπειρογνωμοσύνης στη διαδικασία. Παρουσιάζουμε ένα βιβλίο για υπεύθυνη δημιουργία συνόλων δεδομένων για πολυγλωσσικές, πολυδιαλεκτικές γλώσσες. Το έργο αυτό ενημερώνεται από μια μελέτη σχετικά με την αραβική σχολιασμό του περιεχομένου των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.', 'hu': 'Az NLP modellek kialakításakor hajlamos szélesebb körű lefedettségre törekedni, gyakran figyelmen kívül hagyva a kulturális és (társadalmi)nyelvi árnyalatokat. Ebben az állásfoglalásban az ilyen árnyalatokra való gondosság és figyelem érdekében, különösen az adatkészletjegyzések esetében, valamint a kulturális és nyelvi szakértelem bevonása a folyamatba. Bemutatjuk a felelősségteljes adatkészlet létrehozásához szükséges lejátszókönyvet a többféle, többdialektális nyelvek számára. Ezt a munkát a közösségi média tartalmának arab megjegyzéséről szóló tanulmány tájékoztatja.', 'it': "Quando si creano modelli di PNL, si tende a puntare a una copertura più ampia, spesso trascurando sfumature culturali e (socio)linguistiche. In questo documento di posizione, sosteniamo la cura e l'attenzione a tali sfumature, in particolare nell'annotazione dei dataset, nonché l'inclusione di competenze culturali e linguistiche nel processo. Presentiamo un playbook per la creazione responsabile di set di dati per lingue poliglossiche e multidialettali. Questo lavoro è informato da uno studio sull'annotazione araba dei contenuti dei social media.", 'lt': 'When building NLP models, there is a tendency to aim for broader coverage, often overlooking cultural and (socio)linguistic nuance.  Šiame pozicijos dokumente kalbame apie rūpestį ir dėmesį tokiems nuancijoms, ypač duomenų rinkinio anotacijose, taip pat apie kultūrinės ir kalbinės patirties įtraukimą į procesą. Mes pristatome žaidimo knygą atsakingo duomenų rinkinio kūrimui daugiasluoksnėms, daugiasluoksnėms kalboms. Šis darbas informuojamas atlikus tyrimą dėl arabų socialinių žiniasklaidos turinio anotacijos.', 'mk': 'Кога се градат НЛП модели, постои тенденција да се цели на пошироко покривање, честопати прегледувајќи ја културната и (социо)јазичката нијанса. In this position paper, we make the case for care and attention to such nuances, particularly in dataset annotation, as well as the inclusion of cultural and linguistic expertise in the process.  Презентираме играчка книга за создавање одговорни податоци за полиглосични, мултидијалектални јазици. Оваа работа е информирана од студија за арапска анотација на социјалните медиуми.', 'kk': 'NLP үлгілерін құру кезінде, көбірек мәдениетті және (социалдық) лингвистикалық нюанс үшін мақсаттау көмектесі болады. Бұл кәзірде, біз бұл күндерге қарау және өзгерту үшін, өзгеше деректер жинақтарында, мәдениеттер және лингвистикалық кәсіліктердің біріктіру және процестің біріктіру үшін болады. Біз көп, көп диалектикалық тілдер үшін жауап беретін деректер қорларын құру үшін ойнату кітапшасын таңдаймыз. Бұл жұмыс әлемдік медиа мазмұнын араб тіліндегі зерттеу арқылы мәлімет береді.', 'ml': 'NLP മോഡലുകള്\u200d പണിയുമ്പോള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കറണ്ടറിന് ലക്ഷ്യമുണ്ട്, പലപ്പോഴും സംസ്കാരത്തിലും സാമൂഹ്യത്തിലുമുള്ള ഭാഷ പ്രാ ഈ സ്ഥാനത്തിന്റെ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ പ്രക്രിയയുടെ ശ്രദ്ധയും ശ്രദ്ധിക്കാനുള്ള കേസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. പ്രക്രിയയില്\u200d വ്യക്തമായി ഡാറ്റാസ ഞങ്ങള്\u200d പോളിഗ്ലോസ്റ്റിക്കല്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കായി ഉത്തരവാദിത്ത ഡാറ്റാസറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് അറബിയിലെ പഠനത്തില്\u200d നിന്നും സാമൂഹ്യ മീഡിയ വിവരങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്', 'ms': 'Apabila membangun model NLP, terdapat cenderung untuk bertujuan untuk perlindungan yang lebih luas, sering mengabaikan nuansi budaya dan (sosio)bahasa. Dalam kertas kedudukan ini, kami membuat kes untuk menjaga dan perhatian kepada nuansi seperti itu, terutama dalam anotasi set data, serta penyelesaian keahlian budaya dan bahasa dalam proses. Kami perkenalkan buku main untuk penciptaan set data bertanggungjawab untuk bahasa polyglossic, multidialectal. Kerja ini diberitahu oleh kajian tentang annotasi Arab kandungan media sosial.', 'mt': 'Meta jinbnew mudelli tal-NLP, hemm tendenza li wieħed jimmira għal kopertura usa’, li ta’ spiss tinjora n-nuanza kulturali u (soċjo)lingwistika. F’dan id-dokument ta’ pożizzjoni, nagħmlu l-każ għall-kura u l-attenzjoni għal dawn in-nuanzi, b’mod partikolari fl-annotazzjoni tas-sett tad-dejta, kif ukoll l-inklużjoni ta’ għarfien espert kulturali u lingwistiku fil-proċess. Aħna nippreżentaw playbook għall-ħolqien responsabbli ta’ sett ta’ dejta għal lingwi poliglossiċi u multidijalettiċi. Dan ix-xogħol huwa infurmat minn studju dwar l-annotazzjoni Għarbija tal-kontenut tal-midja soċjali.', 'mn': 'NLP загварыг бүтээхэд илүү өргөн мэдээллийг зориулах зорилго байдаг. Энэ байр суурь цаасан дээр бид эдгээр хүмүүст анхаарлаа хандуулж, анхаарлаа хандуулж, ялангуяа өгөгдлийн сангийн анхаарлаа, мөн соёлын, хэлний мэргэжлийн талаар үйлдвэрлэх боломжтой болгодог. Бид үүрэгтэй өгөгдлийн сангийн олон, олон диалектикийн хэлний үүсгэлтэй номыг тайлбарлаж байна. Энэ ажил нийгмийн хэвлэлийн тухай араб хэвлэлийн мэдээллийн тухай судалгаагаар илтгэгддэг.', 'no': 'Når NLP-modeller bygger, er det ein tendens til å måle for breidde dekking, ofte oversjå kulturelle og (sosiale) linguistic nuance. I denne posisjonspapiret gjer vi tilfellet for å forstørre og oppmerke på slike nuanser, spesielt i datasettnotasjon, og inkluderer kulturelle og lingviske ekspertisering i prosessen. Vi presenterer ein spelbok for oppretting av ansvarleg datasett for polyglosisk, multidialektisk språk. Dette arbeidet vert informert av eit studie om arabisk annotasjon av sosiale media-innhaldet.', 'pl': 'Budując modele NLP, występuje tendencja do dążenia do szerszego zasięgu, często pomijając niuanse kulturowe i (społeczno)językowe. W niniejszym stanowisku podkreślamy staranność i uwagę na takie niuanse, zwłaszcza w adnotacji zbiorów danych, a także włączenie w proces wiedzy kulturowej i językowej. Prezentujemy podręcznik do odpowiedzialnego tworzenia zbiorów danych dla języków wielogłoszczykowych, wieldialektalnych. Praca ta jest oparta na badaniu nad arabską adnotacją treści mediów społecznościowych.', 'sr': 'Kada izgradimo NLP modele, postoji tendencija da se cilja na širi pokrivač, često pregledaju kulturni i (socio)lingvistički nuance. U ovom pozicijskom papiru, činimo slučaj za brigu i pažnju na takve nuance, posebno u annotaciji podataka, kao i uključivanje kulturnih i lingvističkih stručnjaka u proces. Predstavljamo igračku knjigu za stvaranje odgovornog seta podataka za poliglosične, multidijalektne jezike. Ovaj rad je obavijestio studija o arabskom annotaciji sadržaja društvenih medija.', 'ro': 'Atunci când se construiesc modele PNL, există tendința de a viza o acoperire mai largă, adesea cu vederea nuanțelor culturale și (socio)lingvistice. În această lucrare de poziție, susținem atenția și atenția la aceste nuanțe, în special în adnotarea seturilor de date, precum și includerea expertizei culturale și lingvistice în proces. Vă prezentăm un playbook pentru crearea responsabilă de seturi de date pentru limbi poliglice, multidialectale. Această lucrare este informată de un studiu privind adnotarea arabă a conținutului social media.', 'so': 'Markii uu dhiso modelalka NLP, waxaa jira dabool aad u ballaadhan daboolka, inta badan waxaa laga dhaafaa dhaqanka iyo nuurka luqada (bulshada). Markaas warqaddan booska ah, waxaynu xaaladda ku daryeelaynaa daryeelka iyo dhaqaalaha, khaas ahaan dhibaatada macluumaadka, iyo kharashaadka aqoonta dhaqanka iyo luuqada. Waxaan soo bandhignaynaa buugaagta macluumaadka mas’uulka ah oo loo sameynayo luuqado kala duduwan oo kala duduwan. Shaqadan waxaa lagu ogeysiiyaa waxbarasho ku saabsan warqada Carabiga ah oo ku qoran macluumaadka bulshada.', 'si': 'NLP නිර්මාණයක් හදන්න වෙලාවට, විශාල ආරක්ෂාව සඳහා සාමාජිකය සහ (සමාජිකය) භාෂාවික විශ්වාස කරනවා. මේ ස්ථානය පැත්තේ, අපි ඒ විදියට බලාපොරොත්තු සහ අවධානය කරනවා, විශේෂයෙන්ම දත්ත සැටීම් කිරීමට, සහ සංස්කෘතික සහ භා අපි ප්\u200dලේජ් පොත්තුවක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාර දත්ත සෙට් නිර්මාණය වෙනුවෙන් ප්\u200dලේජ් පොත්තුවක මේ වැඩේ සාමාජික මිඩියාව සාමාජික සංවිධානයක් ගැන අරාබික විදියට අධ්\u200dයානය කරන්න තිය', 'ta': 'NLP மாதிரிகளை உருவாக்கும் போது, அதிகப்படையான கவரிப்பை குறிக்க ஒரு செயல் உள்ளது, பெரும்பாலும் கலாச்சாரத்தை மற்றும் (சமூகம்) மொழிம இந்த நிலைக்காகிதத்தில், நாம் பார்த்து கவனம் மற்றும் கவனத்திற்கான விஷயத்தை செய்கிறோம், குறிப்பாக தகவல் அமைப்பில், மற்றும் செயல்பாட்ட நாம் போலிஸ்டிஷிக், பல்கலை மொழிகளுக்கான பொறுப்பான தகவல் அமைப்புக்கான ஒரு நிலைப்புத்தகத்தை காண்பி இந்த வேலை ஒரு ஆராய்ச்சி அறிவிக்கப்படுகிறது சமூக ஊடகங்களின் உள்ளடக்கங்களை பற்றி அரபி அறிவிப்பு.', 'sv': 'När man bygger upp NLP-modeller finns det en tendens att sträva efter bredare täckning, ofta bortse från kulturella och (socio) språkliga nyanser. I detta positionsdokument argumenterar vi för omsorg och uppmärksamhet på sådana nyanser, särskilt i datauppsättningsannotering, samt inkludering av kulturell och språklig kompetens i processen. Vi presenterar en spelbok för ansvarsfullt skapande av dataset för polyglossiska, multidialektiska språk. Detta arbete informeras av en studie om arabisk notering av innehåll i sociala medier.', 'ur': 'جب NLP موڈل بناتے ہیں تو زیادہ پھیلانے کا موقع ہے، اکثر سنگھاری اور (سوسی) زبان نونس کے ذریعہ سے زیادہ نظر آتا ہے۔ اس موقعیت کاغذ میں ہم اس طرح کی نگرانی اور توجه کے لئے کیسی بناتے ہیں، مخصوصاً ڈیٹ سٹ کے اظہارات میں، اور فرهنگی اور زبان شناسی کی تعلیم کے شامل ہونے میں۔ ہم ایک پلی کتاب کو پولیگلوسیک، ملتی دیالکتل زبانوں کے لئے جواب دینے والی ڈیٹسٹ پیدا کرنے کے لئے پیش کرتے ہیں. اس کام کو آرابی میڈیا کے منصوبات کے بارے میں ایک تحقیق کے ذریعہ بتایا جاتا ہے.', 'uz': "Comment Bu nafaqat sahifasida, biz xususiyatlarni taqdim qilamiz, hususiyat maʼlumotlar taqdimotida, va dastur va tillar ekspertisini qo'shish mumkin. Biz polyglossik, multidalik tillarda yaratish uchun javob maʼlumot tizimini koʻrsatimiz. Bu ish haqida jamiyat medya tarkibi taʼminotlari haqida o'rganishni anglatadi.", 'vi': 'Khi làm mô hình lập lập lập tư liệu ngôn ngữ, có xu hướng hướng hướng hướng hướng phát triển rộng hơn, thường bỏ qua các sắc thái văn hóa và (xã hội) Trong bài viết này, chúng tôi đề nghị cẩn thận và chú ý tới những sắc thái như vậy, đặc biệt trong ghi chú dữ liệu, cũng như việc có kiến thức văn hóa và ngôn ngữ trong quá trình này. Chúng tôi giới thiệu một cuốn cẩm nang về bộ dữ liệu có trách nhiệm về ngôn ngữ đa-thể. Việc này được thông báo bằng một nghiên cứu về biên bản gốc Á Rập về nội dung truyền thông xã hội.', 'bg': 'При изграждането на модели на НЛП има тенденция да се цели по-широко покритие, често пренебрегвайки културните и (социално)лингвистичните нюанси. В тази позиция се поставя аргумент за грижа и внимание към такива нюанси, особено при анотацията на набор от данни, както и включването на културни и лингвистични експертизи в процеса. Представяме наръчник за отговорно създаване на набор от данни за полигласични, многодиалектални езици. Тази работа е информирана от проучване на арабската анотация на съдържание в социалните медии.', 'nl': 'Bij het bouwen van NLP modellen is er een tendens om te streven naar bredere dekking, waarbij culturele en (sociaal)taalnuance vaak over het hoofd wordt gezien. In dit positiedocument pleiten we voor zorgvuldigheid en aandacht voor dergelijke nuances, met name bij dataset annotatie, evenals de integratie van culturele en taalkundige expertise in het proces. We presenteren een playbook voor verantwoord aanmaken van datasets voor polyglossische, multidialecte talen. Dit werk is gebaseerd op een studie naar Arabische annotatie van social media content.', 'da': 'Når man opbygger NLP-modeller, er der en tendens til at sigte mod bredere dækning, ofte overser man kulturelle og (socio) sproglige nuancer. I dette positionsdokument argumenterer vi for omhu og opmærksomhed på sådanne nuancer, især i datasæt annotation, samt inddragelse af kulturel og sproglig ekspertise i processen. Vi præsenterer en playbook for ansvarlig datasæt skabelse af polyglossiske, multidialektiske sprog. Dette arbejde er informeret af en undersøgelse om arabisk annotering af indhold på sociale medier.', 'hr': 'Kada izgradimo NLP modele, postoji tendencija za cilj šire pokrivanja, često pregledavajući kulturni i (socio)jezički nuance. U ovom pozicijskom papiru činimo slučaj za brigu i pažnju na takve nuance, posebno u annotaciji podataka, kao i uključenje kulturnih i jezičkih stručnjaka u proces. Predstavljamo knjigu za stvaranje odgovornog seta podataka za poliglosične, multidijalektne jezike. Ovaj rad se obavijestio ispitivanjem o arapskoj annotaciji sadržaja društvenih medija.', 'de': 'Beim Aufbau von NLP-Modellen besteht die Tendenz, eine breitere Abdeckung anzustreben, wobei kulturelle und (sozio)linguistische Nuancen oft übersehen werden. In diesem Positionspapier plädieren wir für Sorgfalt und Aufmerksamkeit auf solche Nuancen, insbesondere bei der Datensatzannotation, sowie die Einbeziehung kultureller und sprachlicher Expertise in den Prozess. Wir präsentieren ein Playbook zur verantwortungsvollen Erstellung von Datensätzen für polyglossische, multidialektale Sprachen. Diese Arbeit basiert auf einer Studie zur arabischen Annotation von Social Media Inhalten.', 'id': 'Ketika membangun model NLP, ada kecenderungan untuk menutupi lebih luas, sering mengabaikan nuansi budaya dan (sosio)bahasa. Dalam surat posisi ini, kami membuat kasus untuk perawatan dan perhatian pada nuansi tersebut, terutama dalam anotasi dataset, serta penyembelihan ahli budaya dan bahasa dalam proses. Kami mempersembahkan buku bermain untuk penciptaan set data yang bertanggung jawab untuk bahasa polyglossic, multidialectal. Pekerjaan ini diberitahu oleh sebuah studi tentang annotasi Arab tentang isi media sosial.', 'ko': 'NLP 모델을 구축할 때 보다 광범위한 커버를 목표로 하고 종종 문화와 (사회) 언어의 미세한 차이를 무시하는 경향이 있다.이 입장문에서 우리는 이러한 미세한 차이에 주목하는 이유를 제시했다. 특히 데이터 집합 주석과 이 과정에서 문화와 언어 전문 지식을 포함시키는 것이다.우리는 다국어, 다방언 언어의 책임 있는 데이터 집합을 만들기 위해 시나리오를 제공했다.이 작업은 소셜 미디어 내용에 대한 아랍어 주석 연구에 정보를 제공했다.', 'fa': 'هنگامی که مدل NLP ساخته می\u200cشود، یک نقشه برای هدف پرده\u200cهای گسترده\u200cتر وجود دارد، اغلب در نظر فرهنگی و (اجتماعی) نقش زبان\u200cشناسی است. در این کاغذ موقعیت، ما پرونده را برای مراقبت و توجه به چنین نژاد می\u200cکنیم، مخصوصا در توجه\u200cهای مجموعه\u200cهای داده\u200cها، و شامل دانش\u200cهای فرهنگی و زبان\u200cشناسی در این فرایند. ما یک کتاب بازی برای آفرینش مجموعه داده\u200cهای مسئول برای زبانهای بسیار گلوسیک و بسیار دیالکتیک را پیشنهاد می\u200cکنیم. این کار توسط یک مطالعه در مورد اظهار رسانه\u200cهای اجتماعی عربی اطلاع می\u200cشود.', 'tr': 'NLP modellerini inşa ýand a, kän ýaşynyň daşyndan geçirmek üçin maksady bar, köplenç kültürel we (sosyal) lingwistiki nuans bilen gözleýän. Bu ýer meýdançasynda, biz bu ýaly nuwaslara göz ýetirmek we üns bermek üçin gadyr edýäris, häzirçe veri setirmelerinde, we dünýädärlik we lingwistiki ukyplaryň bar. Biz günahsy veri setirlerini poliglosis, multidialektal diller üçin bejermek üçin bir oýun kitaby görkeýäris Bu işi sosial mediýaly maglumatyň bardygyny arap dilinde bilgilendirilýär.', 'sw': 'Wakati unajenga mifano ya NLP, kuna tendo la lengo la kutangaza habari pana zaidi, mara nyingi hupuuza upungufu wa utamaduni na (jamii) wa lugha. Katika gazeti hili la nafasi, tunafanya kesi kwa ajili ya kuhakikisha na kusikiliza maeneo kama haya, hususani kwenye taarifa za uchunguzi, pamoja na kuwaingiza wataalam wa kitamaduni na lugha katika mchakato huo. Tunaweza kutengeneza kitabu cha taarifa yenye wajibu wa kutengeneza kwa lugha mbalimbali za Kiislamu. Kazi hii inaelezwa na utafiti wa Kiarabu kuhusu matangazo ya vyombo vya habari vya kijamii.', 'sq': 'Kur ndërtohen modelet NLP, ka tendencë të synohet për mbulim më të gjerë, duke harruar shpesh nuancën kulturore dhe (socio)gjuhësore. Në këtë letër pozicioni, ne bëjmë rastin për kujdes dhe vëmendje për nuanca të tilla, veçanërisht në anotacionin e dataset si dhe përfshirjen e ekspertizës kulturore dhe gjuhësore në proces. We present a playbook for responsible dataset creation for polyglossic, multidialectal languages.  Ky punë informohet nga një studim mbi anotimin arab të përmbajtjes së medias sociale.', 'af': "Wanneer NLP-modelles bou, is daar 'n tendensie om te doen vir breideer aandekking, dikwels oorskou kulturele en (sosiale) lingwisiese nuans. In hierdie posisie papier maak ons die geval vir sorg en aandag na sodanige nuans, veral in datastel annotasie, en ook die inkluiting van kulturele en lingwisiese ekspertiseer in die proses. Ons stel 'n speelboek voor verantwoordelike datastel skep vir poliglossiese, multidialekte tale. Hierdie werk is inligtig deur 'n studie oor Arabiese annotasie van sosiale media inhoud.", 'hy': 'ՆԼՊ մոդելների կառուցման ժամանակ գոյություն ունի հակված նպատակել ավելի լայն ծավալը, հաճախ նայելով մշակութային և (սոցիալական)լեզվաբանական նյուանսին: Այս դիրքի թղթի մեջ մենք խնամք և ուշադրություն ենք դարձնում նման նյուանսների վրա, հատկապես տվյալների համակարգի նոտացիաների մեջ, ինչպես նաև մշակութային և լեզվաբանական մասնագիտության ներառման մեջ: Մենք ներկայացնում ենք բազմագլոսիկ, բազմադիալեկտալ լեզուների պատասխանատու տվյալների համակարգի ստեղծման խաղագիրք: Այս աշխատանքը տեղեկացված է սոցիալական լրատվամիջոցների պարունակության արաբերական annoտացիայի ուսումնասիրության միջոցով:', 'am': 'የNLP ዓይነቶች ሲሠራ፣ ብዙ ጊዜም የባሕላዊ እና (ማኅበራዊ) ቋንቋዊ ቋንቋ ቁጥጥር ይሸፍናሉ፡፡ በዚህ ስፍራው ወረቀት፣ ለዚህ አካባቢዎች፣ በተለይ ለዳታተር ማስታወቂያ እና በሥርዓት እና የቋንቋዊ እውቀትን ለመጨመር እናደርጋለን፡፡ ለፖሊሎሳዊ፣ ለብዙ ልዩ ቋንቋዎች መፍጠርን የሚያደርገውን የዳታ-ተሟጋቾችን የጨዋታውን ጽሑፍ እናቀርባለን፡፡ ይህ ሥራ በዐረብኛ ማኅበራዊ ሚዲያ ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የሚያስታውቀው ትምህርት ነው፡፡', 'az': 'NLP modellərini inşa etdikdə, daha genişliyi örtüklərə nişan edilmək üçün, çox çox kültürlük və (sosyal) dil nuancı vardır. Bu pozisyon kağıdında, biz bu növlərə gözləmə və məlumatlarına, özlərinə də verilən məlumatlarda, məlumatların və dil təhsilinin istifadəsi ilə istifadə edirik. Biz çoxlu, çoxlu dialektal dillər üçün sorumlu veri qurğuları yaratmaq üçün oyun kitabını göstəririk. Bu işlər sosial media məlumatının ərəb dilində xəbərdar edilir.', 'bn': 'এনএলপি মডেল নির্মাণ করার সময় বিশাল কাভারেজের লক্ষ্যে একটি প্রতিভাব রয়েছে, প্রায়শই সাংস্কৃতিক এবং (সামাজিক) ভাষার প্রাপ্তিক এই অবস্থানের কাগজে আমরা এই ধরনের পুরুষদের দেখানোর জন্য এবং মনোযোগ প্রদান করি, বিশেষ করে ডাটাসেটের বিরক্তিকর বিষয়বস্তু এবং এই প্রক্রিয়ায় সাংস্কৃত We present a playbook for responsible dataset creation for polyglossic, multidialectal languages.  সামাজিক প্রচার মাধ্যমের বিষয়বস্তু সম্পর্কে আরবী গবেষণা সম্পর্কে এই কাজের তথ্য জানানো হয়েছে।', 'ca': "Quan construeix models NLP, hi ha tendència a mirar a una cobertura més amplia, sovint ignorant la nuança cultural i (socio)lingüística. En aquest paper de posició, fem el cas d'atenció i atenció a aquestes nuances, especialment en l'anotació del conjunt de dades, i l'inclusió d'experiència cultural i lingüística en el procés. Presentam un llibre de jocs per crear un conjunt de dades responsable de llengües poliglossiques i multidialectals. Aquesta obra està informada per un estudi sobre l'anotació àrab del contingut dels mitjans socials.", 'cs': 'Při tvorbě modelů NLP existuje tendence cílit se o širší pokrytí, často přehlížet kulturní a (sociojazykové) nuance. V tomto pozičním dokumentu klademe důraz na péči a pozornost k těmto nuancím, zejména při anotaci datových sad, stejně jako na začlenění kulturních a jazykových odborných znalostí do procesu. Představujeme playbook pro zodpovědnou tvorbu datových sad pro polyglosické, multidialektální jazyky. Tato práce je informována studiem o arabské anotaci obsahu sociálních médií.', 'bs': 'Kada izgradimo NLP modele, postoji tendencija za cilj šire pokrivanja, često pregledavajući kulturni i (socio)jezički nuance. U ovom pozicijskom papiru činimo slučaj za brigu i pažnju na takve nuance, posebno u annotaciji podataka, kao i uključenje kulturnih i jezičkih stručnjaka u proces. Predstavljamo igračku knjigu za stvaranje odgovornog seta podataka za poliglosične, multidijalektne jezike. Ovaj rad se obavijestio ispitivanjem o arapskoj annotaciji sadržaja društvenih medija.', 'et': 'NLP mudelite väljatöötamisel on kalduvus püüda laiemat hõlmavust, jättes sageli arvesse kultuurilisi ja (sotsiaalseid)keelelisi nüansse. Käesolevas seisukohadokumendis põhjendame hoolsust ja tähelepanu sellistele nüanssidele, eriti andmekogumi annoteerimisel, samuti kultuuri- ja keeleoskuse kaasamist protsessi. Esitleme mänguraamatut vastutustundliku andmekogumi loomiseks polüglossiliste, mitmedialektiliste keelte jaoks. Käesolevat tööd toetab uuring sotsiaalmeedia sisu araabia annotatsiooni kohta.', 'fi': 'NLP-malleja rakennettaessa pyritään laajempaan kattavuuteen, usein unohtamatta kulttuurisia ja (sosio)kielellisiä vivahteita. Tässä kannanottopaperissa korostamme huolellisuutta ja huomiota näihin vivahteisiin, erityisesti aineiston annotoinnissa, sekä kulttuurisen ja kielellisen osaamisen sisällyttämistä prosessiin. Esitämme käsikirjan monikielisten, monikielisten kielten vastuulliseen aineiston luomiseen. Tämän työn taustalla on tutkimus sosiaalisen median sisällön arabiankielisestä annotoinnista.', 'he': 'כשבנינו דוגמנים NLP, יש נטייה למטרה לכיסוי רחב יותר, לעתים קרובות מתעלמים מהניאונס תרבותי (סוציו)שפתי. בנייר העמדה הזה, אנו מקבלים את התיק לטיפול ולתשומת לב לניואנסים כאלה, במיוחד בהערכת נתונים, כמו גם את הכילוי של מומחיות תרבותית ולשולית בתהליך. We present a playbook for responsible dataset creation for polyglossic, multidialectal languages.  העבודה הזאת מודיעה על ידי מחקר על הערות ערבית של תוכן התקשורת החברתית.', 'jv': 'Mèh iso nggawe model NLP, ana kesempatan kanggo ngilanggar kapan-kapan neng ketahanan sikultural lan (sotomo) Nang pawang iki, kita deweke nggawe aturan kanggo langgar-langgar nganggo dolanan ingkang dadi, supaya ngono data set, dadi ngono ingkang dolanan ingkang dolanan sak karo perusahaan kanggo langgar. Laptop" and "Desktop Ngomongé iki dianggawe karo kamèh saben pangunaké ning pancening arab sing nganggep bantayan media sotiki.', 'sk': 'Pri oblikovanju modelov NLP obstaja nagnjenost k širši pokritosti, pogosto pa ne glede na kulturne in (družbeno)jezikovne odtenke. V tem stališču se zavzemamo za skrb in pozornost takšnim odtenkom, zlasti pri označevanju nabora podatkov, kot tudi za vključitev kulturnega in jezikovnega znanja v proces. Predstavljamo knjigo za odgovorno ustvarjanje nabora podatkov za poliglosične, večdialektične jezike. To delo temelji na študiji o arabskem označevanju vsebin družbenih medijev.', 'ha': "Idan an gina misãlai na NLP, there is an sami wata umarni da za'a yi amfani da akwatin faɗi, ko da yawa za'a rufe kultur da (jami). Ina cikin takardan wannan wuri, za mu kiyãye masu tsari da muhimmada zuwa kwamfyuta, hususanci a cikin tsarin dangannai, da kuma a shigar da masu yaƙĩni na kultur da harshen. Muna halatar da wani littafi na danne masu nau'i wa'urar da aka ƙiƙiro wa lugha masu multi-multi. Wannan aikin yana sanar da wani littãfi na Larabci da zane-zance cikin mitandai na jamii.", 'bo': 'When building NLP models, there is a tendency to aim for broader coverage, often overlooking cultural and (socio-linguistic nuance). ང་ཚོས་གནས་སྟངས་ཀྱི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་སྟངས་དང་སྒེར་གྱི་འཕྲོ་རིམ་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་རྩེ་བ་དེབ་ཅིག་གཙོ་སྡུད་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྩེ་བ་ཅིག་སྟོན་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་ལྟ་རྩལ་བ་གཅིག་གིས་སྟོན་རྒྱུ་དེ་རེད།'}
{'en': 'The impact of lexical and grammatical processing on generating code from natural language', 'ar': 'ضبط منظم ديناميكيًا لتحسين اكتشاف الكلام الذي يحض على الكراهية بين مختلف المؤسسات', 'pt': 'Regularização refinada dinamicamente para melhorar a detecção de discurso de ódio entre corpora', 'fr': 'Régularisation affinée dynamiquement pour améliorer la détection des discours haineux intercorpora', 'es': 'Regularización refinada dinámicamente para mejorar la detección de discursos de odio entre cuerpos', 'zh': '动优化正则化,用于改进跨语料库仇言检测', 'hi': 'क्रॉस-कार्पोरा हेट स्पीच डिटेक्शन में सुधार के लिए गतिशील रूप से परिष्कृत नियमितीकरण', 'ru': 'Динамически улучшенная регуляризация для улучшения межкорпоративного обнаружения ненавистнической речи', 'ja': '多角体ヘイトスピーチ検出を改善するための動的に洗練された規則化', 'ga': 'Rialáil scagtha go dinimiciúil chun Brath Traschorparáideach um Fuath Urlabhra a Fheabhsú', 'ka': 'დინამიკურად განსაზღვრებულია რეგილარიზაცია, რომელიც უფრო კორპორაციის განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Δυναμικά εκλεπτυσμένη ρύθμιση για τη βελτίωση της ανίχνευσης ομιλίας μίσους μεταξύ των σωμάτων', 'hu': 'Dinamikusan finomított szabályozás a cross-corpora gyűlölet beszédfelismerésének javításához', 'it': "Regolarizzazione dinamica perfezionata per migliorare la rilevazione del discorso d'odio cross-corpora", 'lt': 'Dinamiškai rafinuotas reguliavimas siekiant pagerinti tarpkorporinio neapykantos aptikimą', 'kk': 'Динамикалық түрлі жұмыс сөздерін жақсарту үшін қалаған регулярлау', 'mk': 'Динамички рефинирана регуларизација за подобрување на детекцијата на говорот за омраза', 'ms': 'Pengaturan Dilaraskan Dinamik untuk memperbaiki Pengesanan Ucapan Kebencian Salib-Korpora', 'mt': 'Ir-Regolamentazzjoni Rinfinata Dinamikament għat-Titjib tad-Detezzjoni tal-Kellem tal-Mibegħda bejn il-Korporazzjonijiet', 'ml': 'ക്രോസ്- കോര്\u200dപ്പോരാ വെറുപ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നിയമങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хөвхөн корпоратын дурлалын хэлэлцээг сайжруулахын тулд хувьсгал хөгжлийн хувьсгал', 'no': 'Dynamisk refinert regulering for å forbetra grensekortstale', 'pl': 'Dynamicznie udoskonalona regularyzacja dla poprawy wykrywania mowy nienawiści między korpusami', 'ro': 'Regularizare rafinată dinamic pentru îmbunătățirea detectării discursului de ură între corpuri', 'sr': 'Dinamički određena regularizacija za unapređenje reči mržnje preko korpore', 'si': 'ක්\u200dරොස්කෝපෝරා හරිම කතාව හොයාගන්න විශේෂය සඳහා සාමාන්\u200dය විස්තරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විස', 'so': 'Qoriga qoyska', 'sv': 'Dynamiskt raffinerad reglering för att förbättra Cross-Corpora Hate Tal Detection', 'ta': 'Name', 'ur': 'Cross-corpora Hate Speech Detection for Improving Dynamic Refined Regularization', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự chỉnh sửa động năng cho việc phát hiện thù địch', 'da': 'Dynamisk raffineret regulering til forbedring af Cross-corpora Hade Tale Detection', 'nl': 'Dynamisch verfijnde regularisatie voor het verbeteren van crosscorpora haatspraakdetectie', 'bg': 'Динамично усъвършенствана регуляризация за подобряване на разпознаването на речта на омразата между корпусите', 'hr': 'Dinamički određena regularizacija za poboljšanje razgovora mržnje preko tijela', 'ko': '다중 언어 자료 라이브러리 증오 음성 검측의 동적 세분화 정규화 방법을 개선하다', 'id': 'Regularisasi Dinamik DiRefined untuk Menembak Pendekatan Kebencian Salib Korpora', 'de': 'Dynamisch verfeinerte Regularisierung zur Verbesserung der korporaübergreifenden Hate Speech Erkennung', 'fa': 'تغییرات قانونی\u200cهای دینامیکی برای بهترین بازرسی سخنرانی دشمنی از کروس\u200cکوپرا', 'sw': 'Utawala wa Kidynamically Refused Regular for improving the Improvement of Non-Hati Kireno', 'tr': 'Çaprok Hata sözlerini bejermek üçin dinamik redaklanmış Regularizasy', 'af': 'Dinamiese Gebepaalde Regulisering vir verbetering van kruis- corpora Hate Speech Deteksie', 'sq': 'Rregullimi i rafinuar dinamikisht për përmirësimin e zbulimit të fjalëve të urrejtjes ndërkorpore', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Çift-corpora Nefrət Sözünü İşləmək üçün Dynamik Refined Regularization', 'bn': 'ক্রস-কোর্পোরা ঘৃণা ভাষণ সন্ধানের জন্য নৈতিকভাবে নিয়মিতভাবে সংশোধন করা হয়েছে', 'hy': 'Դինամիորեն վերականգնված կարգավորումը, որպեսզի բարելավվի մարմնի միջև ատելության հայտնաբերումը', 'ca': "Regularizació dinàmicament refinada per millorar la detecció de l'odi transcorporal", 'bs': 'Dinamički određena regularizacija za poboljšanje razgovora mržnje preko korpore', 'cs': 'Dynamicky vylepšená regularizace pro zlepšení detekce nenávisti mezi korpusy', 'et': 'Dünaamiliselt täpsustatud regulariseerimine korporatsioonidevahelise vihakõne tuvastamise parandamiseks', 'fi': 'Dynaamisesti tarkennettu sääntely Cross-corpora Hate Speech Detection parantamiseksi', 'jv': 'Name', 'sk': 'Dinamično izboljšana regulacija za izboljšanje zaznavanja sovražnega govora med korpusi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ניתוח חוקי משופר דינמי לשפר את גילוי השנאה בין גופות', 'bo': 'Dynamically Refined Regularization for Improving Cross-corpora Hate Speech Detection'}
{'en': 'Considering the seq2seq architecture of Yin and Neubig for natural language to code translation we identify four key components of importance grammatical constraints lexical preprocessing input representations and copy mechanisms To study the impact of these components we use a state of the art architecture that relies on BERT encoder and a grammar based decoder for which a formalization is provided The paper highlights the importance of the lexical substitution component in the current natural language to code systems', 'ar': 'تُظهر مصنّفات الكلام الذي يحض على الكراهية انخفاضًا كبيرًا في الأداء عند تقييمها على مجموعات بيانات مختلفة عن المصدر. ويرجع ذلك إلى تعلم الارتباطات الزائفة بين الكلمات التي ليست بالضرورة ذات صلة باللغة البغيضة ، وتسميات الكلام الذي يحض على الكراهية من مجموعة التدريب. حاول العمل السابق التخفيف من هذه المشكلة عن طريق تنظيم مصطلحات معينة من قواميس ثابتة محددة مسبقًا. بينما تم إثبات ذلك لتحسين قابلية تعميم المصنفات ، فإن تغطية هذه الأساليب محدودة وتتطلب القواميس تحديثات يدوية منتظمة من خبراء بشريين. في هذه الورقة ، نقترح تحديد وتقليل الارتباطات الزائفة تلقائيًا باستخدام طرق الإسناد مع التنقيح الديناميكي لقائمة المصطلحات التي يجب تنظيمها أثناء التدريب. يتسم نهجنا بالمرونة ويعمل على تحسين الأداء عبر المؤسسات مقارنة بالعمل السابق بشكل مستقل وبالاقتران مع القواميس المحددة مسبقًا.', 'es': 'Los clasificadores de incitación al odio muestran una degradación sustancial del rendimiento cuando se evalúan en conjuntos de datos diferentes de la fuente. Esto se debe al aprendizaje de correlaciones falsas entre palabras que no son necesariamente relevantes para el lenguaje que incita al odio y las etiquetas de discurso de odio del corpus de capacitación. En trabajos anteriores se ha intentado mitigar este problema regularizando términos específicos de diccionarios estáticos predefinidos. Si bien se ha demostrado que esto mejora la generalización de los clasificadores, la cobertura de dichos métodos es limitada y los diccionarios requieren actualizaciones manuales periódicas por parte de expertos humanos. En este artículo, proponemos identificar y reducir automáticamente las correlaciones espurias mediante métodos de atribución con un refinamiento dinámico de la lista de términos que deben regularizarse durante el entrenamiento. Nuestro enfoque es flexible y mejora el rendimiento intercorporal con respecto al trabajo anterior de forma independiente y en combinación con diccionarios predefinidos.', 'pt': 'Os classificadores de discurso de ódio exibem uma degradação de desempenho substancial quando avaliados em conjuntos de dados diferentes da fonte. Isso se deve ao aprendizado de correlações espúrias entre palavras que não são necessariamente relevantes para linguagem de ódio e rótulos de discurso de ódio do corpus de treinamento. Trabalhos anteriores tentaram mitigar esse problema regularizando termos específicos de dicionários estáticos pré-definidos. Embora isso tenha demonstrado melhorar a generalização dos classificadores, a cobertura de tais métodos é limitada e os dicionários exigem atualizações manuais regulares de especialistas humanos. Neste artigo, propomos identificar e reduzir automaticamente correlações espúrias usando métodos de atribuição com refinamento dinâmico da lista de termos que precisam ser regularizados durante o treinamento. Nossa abordagem é flexível e melhora o desempenho entre corpora em relação ao trabalho anterior de forma independente e em combinação com dicionários pré-definidos.', 'fr': "Les classificateurs de discours haineux présentent une dégradation importante des performances lorsqu'ils sont évalués sur des ensembles de données différents de la source. Cela est dû à l'apprentissage de fausses corrélations entre des mots qui ne sont pas nécessairement pertinents pour un langage haineux et des étiquettes de discours haineux provenant du corpus de formation. Des travaux antérieurs ont tenté d'atténuer ce problème en régularisant des termes spécifiques provenant de dictionnaires statiques prédéfinis. Bien qu'il ait été démontré que cela améliorait la généralisabilité des classificateurs, la couverture de ces méthodes est limitée et les dictionnaires nécessitent des mises à jour manuelles régulières de la part d'experts humains. Dans cet article, nous proposons d'identifier et de réduire automatiquement les fausses corrélations à l'aide de méthodes d'attribution avec un affinement dynamique de la liste des termes qui doivent être régularisés pendant la formation. Notre approche est flexible et améliore les performances inter-corpus par rapport aux travaux précédents indépendamment et en combinaison avec des dictionnaires prédéfinis.", 'ja': 'ヘイトスピーチ分類子は、ソースとは異なるデータセットで評価されると、実質的なパフォーマンス低下を示す。これは、ヘイト言語に必ずしも関連しない単語とヘイトスピーチのラベルとの間の偽の相関をトレーニングコーパスから学ぶことに起因する。これまでの研究では、事前定義された静的辞書から特定の用語を正規化することで、この問題を軽減しようとしてきました。これは、分類子の一般化性を向上させるために実証されているが、そのような方法のカバレッジは限られており、辞書は人間の専門家からの定期的な手動更新を必要とする。本稿では，トレーニング中に正規化する必要がある用語のリストを動的に改良して，帰属法を用いて偽の相関を自動的に特定し，減少させることを提案する．当社のアプローチは柔軟で、独立して、事前に定義された辞書と組み合わせて、以前の作業よりもクロスコーラのパフォーマンスを向上させます。', 'zh': '仇言类器集上异端而论,著而性降。 学不必关怨言单词练语料库怨言之虚相关性。 前事试以规定义之静字典特定术语以纾之。 虽证可以崇分器之泛化性,然其法之覆盖范围有限,而词典须人家定期手动新。 本文,臣等议用归因法自动识别损虚相关性,练中须正则化术语列表动细化。 吾法非常灵活,可以独立与定义之字典合用,以崇跨语料库之性。', 'hi': 'हेट स्पीच क्लासिफायर स्रोत से अलग डेटासेट पर मूल्यांकन किए जाने पर पर्याप्त प्रदर्शन गिरावट प्रदर्शित करते हैं। यह उन शब्दों के बीच नकली सहसंबंध सीखने के कारण है जो जरूरी नहीं कि घृणित भाषा के लिए प्रासंगिक हैं, और प्रशिक्षण कॉर्पस से नफरत भाषण लेबल। पिछले काम ने पूर्व-परिभाषित स्थैतिक शब्दकोशों से विशिष्ट शब्दों को नियमित करके इस समस्या को कम करने का प्रयास किया है। हालांकि यह क्लासिफायरकी सामान्यता में सुधार करने के लिए प्रदर्शित किया गया है, ऐसे तरीकों का कवरेज सीमित है और शब्दकोशों को मानव विशेषज्ञों से नियमित मैनुअल अपडेट की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम प्रशिक्षण के दौरान नियमित किए जाने की आवश्यकता वाले शब्दों की सूची के गतिशील शोधन के साथ एट्रिब्यूशन विधियों का उपयोग करके स्वचालित रूप से नकली सहसंबंधों की पहचान करने और कम करने का प्रस्ताव करते हैं। हमारा दृष्टिकोण लचीला है और पिछले काम पर स्वतंत्र रूप से और पूर्व-परिभाषित शब्दकोशों के साथ संयोजन में क्रॉस-कॉर्पोरेट प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Классификаторы ненавистнической речи демонстрируют значительное ухудшение производительности при оценке на наборах данных, отличных от источника. Это связано с изучением ложных корреляций между словами, которые не обязательно относятся к ненавистническому языку, и ярлыками ненавистнической речи из учебного корпуса. Предыдущая работа была направлена на решение этой проблемы путем упорядочения конкретных терминов из предопределенных статических словарей. Хотя это, как было продемонстрировано, повышает универсальность классификаторов, охват таких методов ограничен, и словари требуют регулярного обновления вручную от экспертов-человеков. В данной работе мы предлагаем автоматически выявлять и уменьшать ложные корреляции с помощью методов атрибуции с динамическим уточнением перечня терминов, которые необходимо упорядочить в процессе обучения. Наш подход является гибким и улучшает межкорпоративную производительность по сравнению с предыдущей работой независимо и в сочетании с предопределенными словарями.', 'ga': 'Léiríonn aicmitheoirí cainte fuatha díghrádú suntasach feidhmíochta nuair a dhéantar iad a mheasúnú ar thacair sonraí atá difriúil ón bhfoinse. Tarlaíonn sé seo mar gheall ar chomhghaolta bréagacha a fhoghlaim idir focail nach gá go mbaineann siad le teanga fuathmhar, agus lipéid fuatha cainte ón gcorpas oiliúna. Rinneadh iarracht in obair roimhe seo an fhadhb seo a mhaolú trí théarmaí ar leith ó fhoclóirí statacha réamhshainithe a thabhairt chun rialtachta. Cé go bhfuil sé léirithe go bhfeabhsóidh sé seo ginearálú na n-aicmitheoirí, tá clúdach na modhanna sin teoranta agus éilíonn na foclóirí nuashonrú rialta ó shaineolaithe daonna. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn comhghaolta bréagacha a aithint agus a laghdú go huathoibríoch trí úsáid a bhaint as modhanna sannacháin le mionchoigeartú dinimiciúil ar an liosta téarmaí is gá a thabhairt chun rialtachta le linn na hoiliúna. Tá ár gcur chuige solúbtha agus feabhsaíonn sé an fheidhmíocht tras-chorparáideach thar obair roimhe seo go neamhspleách agus i gcomhcheangal le foclóirí réamhshainithe.', 'ka': 'მპატის კლასიფიკაციის კლასიფიკაციები გამოყენებენ მნიშვნელოვანი გამოყენება, როდესაც მონაცემების კონფიკაციაში განსხვავებული მონაცემების კონფიკაცი ეს იქნება სიტყვების შესახებ, რომლებიც არ უნდა უნდა იყოს მყვებელი ენაზე და მყვებელი სიტყვების ნიშანების შესახებ. წინა სამუშაო მუშაობა ამ პრობლემას შემცირებას, პრეგრალურად განსაზღვრებული სიტყვებით განსაზღვრებული სიტყვებით. მაგრამ ეს მოდენსტირებულია, რომ კლასიფიკაციების გენერალური შესაძლებლობა უფრო მეტირებულია, ასეთი მეტირების შესაძლებლობა უფრო მეტირებულია და დექსიკონტურები უნდა ადამ ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლოთ ავტომატურად განვიცნოთ და გამოკლებოთ ძალიან კორელექციების გამოყენებას გამოყენებული ატრიბუციის მეტოვებით დინამიკური დასრულება სიტყვების სია, რომელი ჩვენი პროგორმა ძალიან ძალიან გრძნობელია და უფრო უფრო კორპორის გამოსახულება წინა სამუშაოდ სამუშაოდ და კომბურაციაში სამუშაოდ საუკეთ', 'el': 'Οι ταξινομητές ομιλίας μίσους παρουσιάζουν σημαντική υποβάθμιση απόδοσης όταν αξιολογούνται σε σύνολα δεδομένων διαφορετικά από την πηγή. Αυτό οφείλεται στην εκμάθηση ψεύτικων συσχετισμών μεταξύ λέξεων που δεν είναι απαραίτητα σχετικές με τη μισητή γλώσσα, και ετικετών ρητορικής μίσους από το εκπαιδευτικό σώμα. Προηγούμενες εργασίες έχουν επιχειρήσει να μετριάσουν αυτό το πρόβλημα με την τακτοποίηση συγκεκριμένων όρων από προκαθορισμένα στατικά λεξικά. Μολονότι αυτό έχει αποδειχθεί ότι βελτιώνει τη γενίκευση των ταξινομητών, η κάλυψη αυτών των μεθόδων είναι περιορισμένη και τα λεξικά απαιτούν τακτικές χειροκίνητες ενημερώσεις από ανθρώπινους εμπειρογνώμονες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τον αυτόματο εντοπισμό και τη μείωση ψευδών συσχετισμών χρησιμοποιώντας μεθόδους αποδόσεων με δυναμική βελτίωση του καταλόγου όρων που πρέπει να ρυθμιστούν κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Η προσέγγισή μας είναι ευέλικτη και βελτιώνει την απόδοση σε σχέση με προηγούμενες εργασίες ανεξάρτητα και σε συνδυασμό με προκαθορισμένα λεξικά.', 'hu': 'A gyűlölet beszédosztályozók jelentős teljesítménycsökkenést mutatnak, ha a forrástól eltérő adatkészleteken értékelik. Ez annak köszönhető, hogy hamis összefüggéseket tanulunk a gyűlöletes nyelvhez nem feltétlenül releváns szavak és a gyűlöletbeszéd címkék között a képzési korpuszból. A korábbi munkák megpróbálták enyhíteni ezt a problémát az előre definiált statikus szótárakból származó konkrét kifejezések szabályozásával. Bár bebizonyították, hogy ez javítja az osztályozók általánosíthatóságát, az ilyen módszerek lefedettsége korlátozott, és a szótárak emberi szakértőktől rendszeres kézi frissítést igényelnek. Jelen tanulmányban azt javasoljuk, hogy automatikusan azonosítsuk és csökkentsük a hamis korrelációkat attribúciós módszerekkel, és dinamikusan finomítsuk azokat a kifejezéseket, amelyeket a képzés során szabályozni kell. Megközelítésünk rugalmas, és a korábbi munkákhoz képest önállóan és előre meghatározott szótárakkal kombinálva javítja a cross-corpora teljesítményt.', 'it': "I classificatori di discorsi d'odio mostrano un sostanziale degrado delle prestazioni quando valutati su set di dati diversi dalla fonte. Ciò è dovuto all'apprendimento di correlazioni false tra parole che non sono necessariamente rilevanti per il linguaggio odioso, e etichette di discorsi di odio dal corpus di formazione. I lavori precedenti hanno cercato di mitigare questo problema regolarizzando termini specifici da dizionari statici predefiniti. Anche se è stato dimostrato che ciò migliora la generalizzabilità dei classificatori, la copertura di tali metodi è limitata e i dizionari richiedono regolari aggiornamenti manuali da parte di esperti umani. In questo articolo proponiamo di identificare e ridurre automaticamente le correlazioni false utilizzando metodi di attribuzione con perfezionamento dinamico della lista dei termini che devono essere regolarizzati durante l'allenamento. Il nostro approccio è flessibile e migliora le prestazioni cross-corpora rispetto al lavoro precedente indipendentemente e in combinazione con dizionari predefiniti.", 'mk': 'Класификаторите на говорот за омраза покажуваат значителна деградација на резултатите кога се оценуваат на податочни компјутери различни од изворот. This is due to learning spurious correlations between words that are not necessarily relevant to hateful language, and hate speech labels from the training corpus.  Претходната работа се обиде да го олесни овој проблем со регулирање на специфичните термини од предефинираните статички речници. И покрај тоа што ова е докажано за подобрување на генерализацијата на класификаторите, покривањето на ваквите методи е ограничено и речниците бараат редовни рачни ажурирања од човечките експерти. Во овој документ, предложуваме автоматски да се идентификуваат и намалуваат непријатните корелации користејќи методи на припишување со динамично рафинирање на листата на термини кои треба да се регулизираат за време на обуката. Нашиот пристап е флексибилен и ја подобрува перформансата на претходната работа независно и во комбинација со преддефинирани речници.', 'lt': 'Neapykantos kalbos klasifikatoriai, vertinami ne šaltinio duomenų rinkiniuose, žymiai pablogėja. Tai atsiranda dėl to, kad mokymo korpusas mokosi priešiškų sąsajų tarp žodžių, kurie nebūtinai svarbūs neapykantai kalbai, ir neapykantos kalbos etiketės. Ankstesnis darbas bandė sušvelninti šią problem ą reguliuojant konkrečius terminus iš iš anksto apibrėžtų statinių žodynų. Nors įrodyta, kad tai pagerina klasifikatorių bendrumą, tokių metodų aprėptis yra ribota, o žodynams reikalingi nuolatiniai rankiniai žmonių ekspertų atnaujinimai. Šiame dokumente siūlome automatiškai nustatyti ir sumažinti nepalankias koreliacijas taikant priskyrimo metodus ir dinamiškai patobulinti terminų, kurie turi būti reguliuojami mokymo metu, sąrašą. Mūsų požiūris yra lankstus ir gerina tarpusavio veiklos rezultatus, palyginti su ankstesniu darbu, nepriklausomai ir kartu su iš anksto apibrėžtais žodynais.', 'kk': 'Жұмыс сөйлеу классификациясы деректер қорларында басқа деректер қорларына бағалағанда маңызды істеу деградациясын көрсетеді. Бұл сөздер арасындағы керемет тілдерге қатынасыз болмайтын және керемет тілдерге қатынасыз болмайтын сөздерді оқыту үшін жұмыс белгілерін қолдану үшін. Алдыңғы жұмыс бұл мәселеді алдын- ала анықталған статикалық сөздіктерден арнаулы терминлерді түзетуге әрекет етілді. Бұл классификациялардың жалпы мүмкіндігін жақсарту үшін көрсетіліп тұрғанда, бұл әдістердің мәліметі шектелген және сөздік сөздіктері адамдардың эксперттерінен қадамды Бұл қағазда біз автоматты түрде тәжірибе кезінде тәжірибе тізімінің динамикалық түзету әдістерін түзетуге және түзетуге болады. Біздің қасиетіміз гибкитті және алдыңғы жұмыс істеуімізді өзгертіп, алдыңғы сөздіктермен біріктіріп жатқан.', 'ms': 'Pengeklasifikasi ucapan benci menunjukkan kerosakan prestasi yang besar bila diteliti pada set data yang berbeza dari sumber. Ini kerana belajar korelasi yang teruk antara perkataan yang tidak perlu relevan untuk bahasa benci, dan label ucapan benci dari korpus latihan. Kerja terdahulu telah cuba untuk mengurangi masalah ini dengan mengatur terma khusus dari kamus statik terdefinisikan. Walaupun ini telah dipaparkan untuk meningkatkan keseluruhan pengklasifikasi, penutupan kaedah tersebut adalah terbatas dan kamus memerlukan kemaskini manual biasa dari ahli manusia. In this paper, we propose to automatically identify and reduce spurious correlations using attribution methods with dynamic refinement of the list of terms that need to be regularized during training.  pendekatan kita fleksibel dan meningkatkan prestasi cross-corpora daripada kerja sebelumnya secara independen dan dalam kombinasi dengan kamus yang terdefinisikan.', 'mt': 'Il-klassifikaturi tad-diskors tal-mibegħda juru degradazzjoni sostanzjali tal-prestazzjoni meta evalwati fuq settijiet ta’ dejta differenti mis-sors. Dan huwa dovut għat-tagħlim ta’ korrelazzjonijiet spurjużi bejn kliem li mhumiex neċessarjament rilevanti għal lingwa mibegħda, u tikketti ta’ diskors mibegħda mill-korpus tat-taħriġ. Xogħol pre ċedenti pprova jtaffi din il-problema billi rregolarizza termini speċifiċi minn dikjararji statiċi definiti minn qabel. Filwaqt li ntwera li dan itejjeb il-ġeneralizzazzjoni tal-klassifikaturi, il-kopertura ta’ metodi bħal dawn hija limitata u d-dikjararji jeħtieġu aġġornamenti manwali regolari minn esperti umani. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jiġu identifikati u mnaqqsa awtomatikament il-korrelazzjonijiet spurjużi bl-użu ta’ metodi ta’ attribuzzjoni b’raffinar dinamiku tal-lista ta’ termini li jeħtieġ li jiġu rregolarizzati matul it-taħriġ. L-approċċ tagħna huwa flessibbli u jtejjeb il-prestazzjoni bejn il-korpi fuq ix-xogħol pre ċedenti b’mod indipendenti u flimkien ma’ dikjararji definiti minn qabel.', 'ml': 'സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി പരിഗണിക്കുമ്പോള്\u200d സംസാരം വിശ വെറുപ്പില്ലാത്ത ഭാഷയ്ക്കും വെറുപ്പില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതും വെറുപ്പുള്ള ഭാഷയില്\u200d ന മുമ്പ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട സ്റ്റാറ്റിക് നിഘണ്ടികളില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേക വിധികള്\u200d നിയന്ത്രണമാക്കുന്നതിനാ ക്ലാസ്പിളുകളുടെ സാധാരണ പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d, പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d നിയന്ത്രിക്കേണ്ട വാക്കുകളുടെ പട്ടികയില്\u200d നിയന്ത്രിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ പട്ടികയുടെ  നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം സ്വാതന്ത്ര്യമായി മുന്\u200dപ് ജോലിയില്\u200d ക്രിസ്കോര്\u200dപ്പറ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും മുന', 'pl': 'Klasyfikatory mowy nienawiści wykazują znaczną degradację wydajności, gdy są oceniane na zbiorach danych różnych od źródła. Wynika to z nauki fałszywych korelacji między słowami, które niekoniecznie są istotne dla języka nienawiści, a etykietami mowy nienawiści z korpusu treningowego. Poprzednie prace próbowały złagodzić ten problem poprzez regularyzację określonych terminów z wcześniej zdefiniowanych statycznych słowników. Chociaż wykazano, że poprawia to uogólnienie klasyfikatorów, zakres takich metod jest ograniczony, a słowniki wymagają regularnych aktualizacji ręcznych ze strony ekspertów ludzkich. W niniejszym artykule proponujemy automatyczną identyfikację i redukcję fałszywych korelacji przy użyciu metod atrybucji z dynamicznym udoskonaleniem listy terminów, które należy uregulować podczas treningu. Nasze podejście jest elastyczne i poprawia wydajność między korporami w porównaniu z poprzednimi pracami niezależnie i w połączeniu z predefiniowanymi słownikami.', 'mn': 'Харамсалтай ярианы классификациуд эх үүсвэрээс өөр өгөгдлийн санг үнэлэхэд маш их үйл ажиллагааны бууруулалт үзүүлдэг. Энэ нь үзэн ядах хэл болон сургуулийн корпус дахь ярианы загваруудын хоорондох холбоотой холбоотой зүйлсийн шалтгаан юм. Өмнөх ажил энэ асуудлыг багасгах гэж оролдсон. Өмнө тодорхойлогдсон хэлбэрээс тодорхой тодорхойлолтуудыг багасгах гэж оролдсон. Энэ нь ангилалын ерөнхийлөгч чадварыг улам сайжруулахын тулд харагдсан ч, ийм арга замаар хязгаарлагддаг бөгөөд сөрөгчид хүн төрөлхтний мэргэжилтнээс энгийн гар шинэчлэлүүд хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид сургалтын үед дүгнэх шаардлагатай хэлбэрийн жагсаалтыг ашиглан автоматаар тодорхойлж, бууруулах боломжтой холбоотой байдлыг багасгах боломжтой санал өгдөг. Бидний арга зам нь урт хугацааны бөгөөд өмнөх ажил дээр тусгаарлагдаж, аль хэдийн тодорхойлсон үгүйлтэй холбоотой болно.', 'no': 'Hatt- taleklassifikatorar viser store funksjonsdegradasjon når det er evaluert på datasett ulike frå kjelden. Dette er på grunn av å lære korrelasjonar mellom ord som ikkje nødvendig er relevant for hateleg språk, og hater taleetikettar frå øvingskorpusen. Førre arbeid har prøvd å redusera dette problemet ved å regulalisera spesifikke vilkår frå før- definerte statiske ordbokar. Selv om dette er demonstrert for å forbetra generelliserte klassifikatorar, er dekninga av slike metodar begrenset, og ordboklarane krev vanlege manueloppdateringar frå menneske ekspertar. I denne papiret foreslår vi å automatisk identifisera og redusera korrelasjonar ved å bruka tilknyttingsmetoder med dynamiske refinering av lista over vilkåra som må regulariserast under opplæring. Tilnærminga vårt er fleksibel og forbedrar korporasjonen over tidlegare arbeid uavhengig og i kombinasjon med føredefinerte ordbokstavar.', 'sr': 'Klasifikatori govora mržnje pokazuju značajnu degradaciju učinka kada se procjenjuje na podacima različitih od izvora. To je zbog učenja suštinskih korelacija između reèi koje nisu neophodno važne za mržnji jezik i etikete govora mržnje iz treninga korpusa. Prethodni rad je pokušao smanjiti ovaj problem regularizacijom specifičnih uslova iz preddefiniranih statičkih reči. Iako je to pokazalo kako bi poboljšala generalizaciju klasifikatora, pokrivanje takvih metoda je ograničeno i rečenici zahtevaju redovne ručne aktualizacije od ljudskih stručnjaka. U ovom papiru predlažemo da automatski identifikujemo i smanjimo stresne korelacije koristeći metode privlačenja sa dinamičnim refinzacijom popisa uvjeta koji moraju biti regularisani tokom treninga. Naš pristup je fleksibilan i poboljšava korporaciju preko prethodnog rada nezavisno i u kombinaciji sa preddefiniranim rečenicima.', 'ro': 'Clasificatorii vorbirii de ură prezintă o degradare substanțială a performanței atunci când sunt evaluați pe seturi de date diferite de sursă. Acest lucru se datorează învățării corelațiilor false între cuvintele care nu sunt neapărat relevante pentru limbajul urăsc și etichetele de vorbire urăsc din corpul de formare. Lucrările anterioare au încercat să atenueze această problemă prin regularizarea termenilor specifici din dicționare statice predefinite. Deși s-a demonstrat că acest lucru îmbunătățește generalizabilitatea clasificatorilor, acoperirea acestor metode este limitată, iar dicționarele necesită actualizări manuale periodice din partea experților umani. În această lucrare, propunem identificarea și reducerea automată a corelațiilor false folosind metode de atribuire cu rafinare dinamică a listei de termeni care trebuie regularizați în timpul antrenamentului. Abordarea noastră este flexibilă și îmbunătățește performanța cross-corpora față de lucrările anterioare independent și în combinație cu dicționare predefinite.', 'si': 'වාර්තාවක් විශේෂකයෝ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් තොරතුරු සේට් වලින් වෙනස් වෙනුවෙන් දත් මේක ඉගෙන ගන්න විශ්වාස කරන්නේ වචන අතර සම්බන්ධතාවක් නැති වචන වලින් අතර සම්බන්ධතාවක් නැති වචන වලින් සම්බන්ධතා මුලින් වැඩේ මෙම ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විශේෂ ශ්\u200dරේෂාවක් වලින් විශේෂ ශ්\u200dරේෂාවක් නිර්මාණය මේක ප්\u200dරදර්ශනය කරලා තියෙන්නේ විශේෂකයන්ගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්න, ඒ වගේ විධානයේ ආවරණය සීමාවිත වෙලා තියෙනවා,  මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න සහ පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන අපේ ප්\u200dරවේශනය විශේෂ වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය විශේෂ වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ', 'so': "Qofka aan neceb hadalku wuxuu muujiyaa hoos u dhigista horumarinta, marka lagu qiimeeyo macluumaadka ay ka duwan yihiin asalka. Taas waxaa sabab ah in aad barato xiriir faa'iido ah oo ku saabsan hadallada aan si qasab ah u ahayn kuwa la xiriira luqada nebcaada ah, oo aan laga nebcaan calaamadaha hadalka oo laga yaabo barashada kooxda waxbarashada. Shaqo hore wuxuu isku dayay in uu dhibaatadan ku dhaqaajiyo sharciga gaarka ah oo uu ka soocaa dictionaionayaasha hore oo la yaqaan. Inta lagu muujiyey in lagu hagaajiyo qaababka u dhexeeya fasaxyada, daboolka qaababka caynkaas waa xad, dictionaryaduna waxay u baahan yihiin macluumaad qof caadi ah oo dhaqaale ah. Qoraalkan waxaan ku talo galaynaa in aan si automatic ah u aqoonsanno islamarkaasna aan hoos u dhigno xiriirka kala duduwan sida loo isticmaalo qaababka faa'iidada oo ku hagaajiya sawirida qoraalka qoraalka loo baahan yahay in la xeeriyo xilliga waxbarashada. Dhaqdhaheenna waa mid fudud oo horumarinaya tababarka shirkadaha ee shaqada hore si xor ah u leh iyo ku darsameynta luqadaha horay loo qoray.", 'sv': 'Hattalsklassificerare uppvisar betydande prestandaförbättring när de utvärderas på datauppsättningar som skiljer sig från källan. Detta beror på att lära sig falska korrelationer mellan ord som inte nödvändigtvis är relevanta för hatiskt språk, och hattalsetiketter från träningskorpusen. Tidigare arbete har försökt lindra detta problem genom att reglera specifika termer från fördefinierade statiska ordböcker. Även om detta har visat sig förbättra klassificerarnas generalisering är täckningen av sådana metoder begränsad och ordböcker kräver regelbundna manuella uppdateringar från mänskliga experter. I denna uppsats föreslår vi att automatiskt identifiera och minska falska korrelationer med hjälp av attributionsmetoder med dynamisk förfining av listan över termer som behöver regleras under träning. Vårt tillvägagångssätt är flexibelt och förbättrar cross-corpora prestanda jämfört med tidigare arbete självständigt och i kombination med fördefinierade ordböcker.', 'ur': 'سخنرانی کلیسٹر کو ناپسند کرتا ہے جبکہ ڈاٹ سٹ پر متفاوت ہوتے ہیں سورج سے متفاوت ہو جاتے ہیں، بہت اچھی فعالیت ناپسند کرتا ہے. یہ بات کی وجہ سے ہے کہ کلمات کے درمیان مختلف تعلقات کی تعلقات سکھائی جاتی ہیں جو ناپسند زبان کے ساتھ نہیں ہیں، اور کلمات کی لابلیوں سے ناپسند ہوتی ہیں جو تعلیم کی کورپوس کے ساتھ ہیں. پہلے کے کام نے اس مسئلہ کو کمزور کرنے کی کوشش کی ہے، اس سے پہلے مقرر کیا گیا مقرر شرایط کو مقرر کر کے۔ حالانکہ یہ کلاسیفوں کی عمومی زیادتی کے لئے دکھائی گئی ہے، اس طرح کی روش محدود ہوتی ہے اور لکھنے والوں کو انسان کے متخصص سے معمولی مطلوبات کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں، ہم اپنے ساتھ تدبیر کرنا اور کم کرنا چاہتے ہیں کہ تدبیر کے وقت سیدھی طریقوں کی لکھ کی سیدھی تدبیر کے مطابق قابل تدبیر کے مطابق خفیف طریقوں کے ذریعہ سے سیدھی تدبیر کریں۔ ہمارا طریقہ ہلکت ہے اور پہلے کام کے خلاف کرسی کورپورا کی عملکرد کو آزاد کر دیتا ہے اور پہلے مقرر کردہ لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی جمع کرتا ہے۔', 'ta': 'பேச்சு வகுப்பாளர் This is due to learning spurious correlations between words that are not necessarily relevant to hateful language, and hate speech labels from the training corpus.  முன் வரையறுக்கப்பட்ட முன் நிலையான அகராதிகளிலிருந்து குறிப்பிட்ட விளக்கங்களை கட்டுப்படுத்தி இந்த பிரச்சினை வகுப்பாளர்களின் பொதுவானத்தை மேம்படுத்த இது தெளிவாக்கப்பட்டுள்ளது, இவ்வாறு முறைகளின் கவரி எல்லையானது மற்றும் அகராதிகளில் மனித சிறப்பாளர இந்த காக்கத்தில், நாம் தானாகவே கண்டுபிடிக்க மற்றும் பயிற்சியில் கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டிய வார்த்தைகளின் பட்டியலில் தானாகவே செயல்படு எங்கள் செயல்பாடு சுலபமானது மற்றும் குறுக்கோரா செயல்பாட்டை முந்தைய வேலையில் மேம்படுத்துகிறது முன் சுதந்திரமாக ம', 'uz': "Name Bu hisobot yolg'on tilga bog'liq boʻlmagan so'zlarning orasidagi ko'p bog'liqlarni o'rganish sababi, va o'rganish qo'shkorpusdan yolg'on yolg'on emas. @ info Bu darajalarning umumiy taʼminligini oshirish uchun ko'rsatish mumkin, bu usullarning kodlash chegarasi va lugʻatlar inson ekspertlaridan oddiy qoʻlbola yangilash kerak. Bu qogʻozda biz tajriba paytida boshqarish kerak boʻlgan soʻzlarning roʻyxatini avtomatik aniqlash va taʼminlovchi soʻzlar roʻyxatini ishlatish va tajriba qilish kerak boʻlgan bog'liqlarni kamaytirishingiz talab qilamiz. Bizning fikrimiz qiziqqonligimiz va cross-corpora jarayonlarini o'zgartiradi oldingi ishni o'zgartiradi va oldin ajratilgan lugʻatlar bilan birlashtiradi.", 'vi': 'Những người phân loại ngôn ngữ ghét được đánh giá về độ thoái hóa nghiêm trọng khi đánh giá các bộ dữ liệu khác với nguồn. Do học được những mối liên hệ giả tạo giữa những từ không cần thiết liên quan đến ngôn ngữ đáng ghét, và những cái nhãn căm ghét ngôn ngữ từ tập thể. Quá trình làm việc trước đã cố gắng giảm thiểu vấn đề này bằng cách chỉnh sửa các từ điển cố định. Trong khi việc này đã được chứng minh để cải thiện tính phổ biến của người phân loại, sự bao quát của các phương pháp này là giới hạn và các từ điển yêu cầu cập nhật thường xuyên từ chuyên gia. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị tự động xác định và giảm các mối liên kết giả dựa trên các phương pháp phân bổ với sự tinh chỉnh động của danh sách các điều khoản cần phải được chính thức trong thời gian huấn luyện. Cách tiếp cận của chúng tôi rất linh hoạt và cải thiện lợi thế trên các công việc trước đó một cách độc lập và cùng với các từ điển đã xác định.', 'bg': 'Класификаторите на омразата показват значително влошаване на ефективността, когато се оценяват на набор от данни, различни от източника. Това се дължи на изучаването на фалшиви корелации между думи, които не са непременно релевантни за езика на омразата, и етикетите на речта на омразата от обучителния корпус. Предишна работа се опитва да смекчи този проблем чрез регламентиране на конкретни термини от предварително дефинирани статични речници. Въпреки че е доказано, че това подобрява обобщаваемостта на класификаторите, обхватът на такива методи е ограничен и речниците изискват редовни ръчни актуализации от експерти от хора. В настоящата статия предлагаме автоматично идентифициране и намаляване на фалшивите корелации, използвайки методи за приписване с динамично усъвършенстване на списъка на термините, които трябва да бъдат регламентирани по време на обучението. Нашият подход е гъвкав и подобрява представянето на междукорпусните корпуси спрямо предишната работа самостоятелно и в комбинация с предварително определени речници.', 'da': 'Hadtaleklassificerere udviser betydelig ydeevne nedbrydning, når de evalueres på datasæt, der er forskellige fra kilden. Dette skyldes at lære falske korrelationer mellem ord, der ikke nødvendigvis er relevante for hadefuldt sprog, og hadefulde taleetiketter fra træningskorpusset. Tidligere arbejde har forsøgt at afhjælpe dette problem ved at regulere bestemte termer fra foruddefinerede statiske ordbøger. Selv om dette har vist sig at forbedre klassificerernes generalisering, er dækningen af sådanne metoder begrænset, og ordbøgerne kræver regelmæssige manuelle opdateringer fra menneskelige eksperter. I denne artikel foreslår vi automatisk at identificere og reducere falske korrelationer ved hjælp af tilskrivningsmetoder med dynamisk forfinelse af listen over termer, der skal reguleres under træning. Vores tilgang er fleksibel og forbedrer cross-corpora performance i forhold til tidligere arbejde uafhængigt og i kombination med foruddefinerede ordbøger.', 'nl': 'Hate spraak classificators vertonen aanzienlijke prestatieverslechtering wanneer ze worden geëvalueerd op datasets die verschillen van de bron. Dit is te wijten aan het leren van valse correlaties tussen woorden die niet noodzakelijk relevant zijn voor haatdragende taal, en hate speech labels uit het trainingscorpus. Eerder werk heeft geprobeerd dit probleem te verzachten door specifieke termen uit vooraf gedefinieerde statische woordenboeken te regulariseren. Hoewel is aangetoond dat dit de generaliseerbaarheid van classificatoren verbetert, is de dekking van dergelijke methoden beperkt en vereisen de woordenboeken regelmatige handmatige updates van menselijke deskundigen. In dit artikel stellen we voor om valse correlaties automatisch te identificeren en te verminderen met behulp van attributiemethoden met dynamische verfijning van de lijst van termen die geregulariseerd moeten worden tijdens de training. Onze aanpak is flexibel en verbetert de cross-corpora prestaties ten opzichte van vorig werk onafhankelijk en in combinatie met vooraf gedefinieerde woordenboeken.', 'hr': 'Klasifikatori govora mržnje pokazuju značajnu degradaciju učinkovitosti kada se procjenjuju na podacima različitih od izvora. To je zbog učenja suštinskih korelacija između riječi koje nisu neophodno važne za jezik mržnje i etikete govora mržnje iz treninga korpusa. Prethodni rad je pokušao smanjiti ovaj problem regularizacijom specifičnih uvjeta iz preddefiniranih statičkih riječi. Iako je to pokazalo kako bi se poboljšala generalizacija klasifikatora, pokrivanje takvih metoda je ograničeno i riječnici zahtijevaju redovne ručne aktualizacije od ljudskih stručnjaka. U ovom papiru predlažemo automatski identificirati i smanjiti sporedne korelacije koristeći metode privlačenja sa dinamičnim refinzacijom popisa uvjeta koje moraju biti regulirane tijekom treninga. Naš pristup je fleksibilan i poboljšava učinkovitost preko prethodnog rada neovisno i u kombinaciji s preddefiniranim riječima.', 'de': 'Hate-Speech-Klassifikatoren weisen erhebliche Leistungseinbußen auf, wenn sie auf Datensätzen ausgewertet werden, die sich von der Quelle unterscheiden. Dies liegt daran, dass man falsche Korrelationen zwischen Wörtern lernt, die für hasserfüllte Sprache nicht unbedingt relevant sind, und Hassredeetiketten aus dem Trainingskorpus. Bisherige Arbeiten haben versucht, dieses Problem durch Regularisierung bestimmter Begriffe aus vordefinierten statischen Wörterbüchern zu mildern. Obwohl dies nachweislich die Verallgemeinerbarkeit von Klassifikatoren verbessert, ist die Reichweite solcher Methoden begrenzt und die Wörterbücher erfordern regelmäßige manuelle Aktualisierungen durch menschliche Experten. In diesem Beitrag schlagen wir vor, falsche Korrelationen mithilfe von Attributionsmethoden automatisch zu identifizieren und zu reduzieren, wobei die Liste der Begriffe, die während des Trainings regularisiert werden müssen, dynamisch verfeinert wird. Unser Ansatz ist flexibel und verbessert die korporaübergreifende Leistung gegenüber bisherigen Arbeiten unabhängig und in Kombination mit vordefinierten Wörterbüchern.', 'id': 'Klasifikasi pidato kebencian menunjukkan degradasi prestasi yang substansial ketika diteliti pada set data yang berbeda dari sumber. Ini karena belajar korelasi yang mengganggu antara kata-kata yang tidak perlu relevan untuk bahasa kebencian, dan label pidato kebencian dari korpus latihan. Pekerjaan sebelumnya telah mencoba untuk mengurangi masalah ini dengan mengatur istilah spesifik dari kamus statis predefinisi. Sementara hal ini telah diungkapkan untuk meningkatkan keseluruhan klasifikasi, penutupan metode tersebut terbatas dan kamus membutuhkan kemaskini manual biasa dari ahli manusia. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk secara otomatis mengidentifikasi dan mengurangi korelasi yang menggunakan metode atribusi dengan dinamik refinement daftar terma yang perlu diperbaiki selama latihan. pendekatan kita fleksibel dan meningkatkan prestasi cross-corpora dibanding pekerjaan sebelumnya secara independen dan dalam kombinasi dengan kamus yang terdefinisikan sebelumnya.', 'ko': '원본 데이터 집합과 다른 데이터 집합에서 평가를 할 때 증오 음성 분류기는 현저한 성능 저하를 보였다.훈련 어료 라이브러리에서 증오언어와 꼭 관련이 있는 단어와 증오의 음성 태그 사이의 허위 연관성을 배웠기 때문이다.이전의 작업은 정적 사전의 특정 용어를 규범화함으로써 이 문제를 완화시키려고 했다.분류기의 통용성을 높일 수 있다는 사실이 입증됐지만 이런 방법의 범위는 한계가 있어 사전은 인류 전문가들이 정기적으로 수동으로 업데이트해야 한다.본고에서 우리는 속성 방법을 사용하여 허위 관련성을 자동으로 식별하고 감소하며 동적 세분화 훈련 기간에 정규화된 용어 목록을 필요로 하는 것을 권장한다.우리의 방법은 유연하다. 이전의 업무에 비해 독립적으로 미리 정의된 사전을 결합시켜 크로스 어구 라이브러리의 성능을 향상시켰다.', 'fa': 'هنگامی که ارزیابی در مجموعه\u200cهای داده\u200cها متفاوت از منبع است، خسارت عملکرد زیادی را نشان می\u200cدهند. این به خاطر یاد گرفتن ارتباط\u200cهای بی\u200cنیاز بین کلمات که لازم به زبان ناخوشایند ارتباط ندارند، و از نقاشی سخنرانی که از کورپوس آموزش می\u200cدهند متنفر می\u200cشوند. کارهای قبلی سعی کرده است که این مشکل را از طریق تنظیم کردن شرایط خاصی از لغوی\u200cهای مقرر پیش\u200cتعریف کند. در حالی که این نشان داده شده است که توانایی عمومی از گروهی را بهتر کند، پوشش چنین روش محدود است و لغوی\u200cها از دانشمندان انسان آغاز کردن دستیابی معمولی نیاز دارند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از روش\u200cهای تعلق با تعلق دینامیک لیست شرایط\u200cهایی که نیاز دارند در طول تمرین قانونی\u200cسازی شوند، خودکار شناسایی و کاهش دهیم. دسترسی ما flexible است و عملکرد cross-corpora را بر روی کار گذشته به طور مستقل و در ترکیب با لغوی پیش تعریف می\u200cکند.', 'sw': 'Wasambazaji wa hotuba wanaonyesha kiwango kikubwa cha utendaji unapopitiwa kwenye taarifa tofauti na chanzo cha habari. This is due to learning spurious correlations between words that are not necessarily relevant to hateful language, and hate speech labels from the training corpus.  Kazi zilizopita imejaribu kupunguza tatizo hili kwa kudhibiti vipengele maalum kutoka kwenye lugha za vituo vilivyoelezwa kabla. Wakati hili limeonyeshwa kuboresha umuhimu wa wataalamu, taarifa za namna hizi zimepungua na madikteta zinahitaji taarifa za mara kwa mara kutoka kwa wataalam wa binadamu. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutambua na kupunguza mahusiano makubwa kwa kutumia mbinu za kutoa maombi kwa maboresho mabadiliko ya orodha ya maneno yanayohitaji kudhibitiwa wakati wa mafunzo. Hatua yetu ni yenye ubunifu na kuboresha utendaji wa makampuni kwa kazi zilizopita huru na kuunganisha na madikteta ya awali.', 'tr': 'Çykyş klasifikalary çeşmeden-de munuň suçundan farklı bir şekilde deňleýän zaman has ukyplary azaltýar. Bu sözler ýigrenýän dillere degişli sözlerin arasynda düşünýän düzgünlikler öwrenmesiniň sebäbi we okuw etiketleriniň ýigrenýän sözleriniň etiketleri. Öňki işe bu meseleni ön bellenen statik sözlerniň aýratyny düzenlemek üçin azaltmak synanyşdy. Bu klasifikatyň döredilik ukyplaryny geliştirmek üçin görkezildi. Şol ýagdaýlaryň üpjümi çykarylýar we sözleriň adamlaryň uzmanlaryndan düzgün el täzelikleri gerek. Bu kagyzda, okuw wagtynda düzgün düzedilmeli şartlaryň listini dynamik taýýarlamak üçin awtomatik tanamaga we çykarmaga maslahat berýäris. Biziň ýaryşymyz fleksibdir we öňki işiň üstünde geçen işlerini özbaşdak we ön tanyş sözlerimiz bilen birleşdirýär.', 'af': 'Hatte spraak klassifiseerders vertoon substantiele prestasie ondergang wanneer geevalueer word op datastelle verskillende van die bron. Dit is vanweë die leer van speurde korrelasies tussen woorde wat nie noodsaaklik relevant is vir haatlike taal en haat spraak etikette van die oefening corpus. Vorige werk het probeer om hierdie probleem te verminder deur spesifieke terme te regulaliseer van voor-gedefinieerde statiese woordeboeke. Alhoewel dit gedemonstreer is om die generelle verpligtigheid van klassifiseerders te verbeter, is die dekking van sodanige metodes beperk en die woordeboeke benodig gewone hand opdaterings van menslike eksperte. In hierdie papier, voorstel ons om outomatiese verskil te identifiseer en verminder deur te gebruik van verskil metodes met dinamiese opvulling van die lys van terme wat gebruik moet word in die opvulling. Ons toegang is fleksibel en verbeter die kruiskorporaas oor vorige werk onveilig en in kombinasie met voorafgedefinieerde woordeboeke.', 'sq': 'Klasifikuesit e fjalimit të urrejtjes ekspozojnë degradim thelbësor të performancës kur vlerësohen në grupe të dhënash ndryshe nga burimi. Kjo është për shkak të mësimit të korrelacioneve të përçara midis fjalëve që nuk janë domosdoshmërisht të rëndësishme për gjuhën e urrejtur dhe etiketave të fjalimit të urrejtur nga korpusi i trajnimit. Puna e mëparshme ka përpjekur të lehtësojë këtë problem duke rregulluar termat specifike nga fjalorët statikë të paracaktuar. Ndërsa kjo është demonstruar për të përmirësuar gjeneralizueshmërinë e klasifikuesve, mbulimi i metodave të tilla është i kufizuar dhe fjalorët kërkojnë përditësime të rregullta manuale nga ekspertët njerëzorë. Në këtë letër, propozojmë automatikisht të identifikojmë dhe reduktojmë korrelacionet e shqetësuara duke përdorur metodat e atribucionit me përmirësimin dinamik të list ës së termave që duhet të rregullohen gjatë trajnimit. Përqasja jonë është fleksible dhe përmirëson performancën ndërkorporatore mbi punën e mëparshme në mënyrë të pavarur dhe në kombinim me fjalorët e paracaktuar.', 'am': 'የንግግር ግንኙነቶች ክፍተኞቹ ከsource የተለየ የድምፅ አዳራሽን በመጠቀም ላይ የሚያስፈልጉት ነው፡፡ ይህ በጥላቻ ቋንቋ በማይጠይቅ ቃላት መካከል ያልተማረ የጥልቅ ግንኙነት በመማር ነው፤ የንግግር ምልክቶችንም ከታስተምር ኮርፓስ ጥል ነው። የቀድሞው ስራ ይህንን ጉዳይ ለመቀላቀል ሞክሮአል፡፡ ይህም በተገለጸ ጊዜ የክፍለ ግንኙነት አካባቢዎችን ማሻሻል፣ የዚህ ሥርዓቶች መሸፈኛ ግንኙነት ነው እና የመዝገብ መዝገብ አካባቢዎች ከሰው አዋቂዎች የተዘጋጀ ዕቅድን ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የግንኙነት ግንኙነትን በመጠቀም በአካባቢ ሥርዓት ላይ በሚያስፈልገው የግንኙነቶች ዝርዝር በጥያቄ እናጎድልባቸዋለን፡፡ የኮርፖራ አካሄዱን ለቀድሞው ሥራ ብልሃት እና ቀድሞ በተወሰነ መዝገብ እና መፍታት የተለየውን መዝገበኛ አካላት ማሻሻል፡፡', 'hy': 'ատելության խոսքի դասակարգերը ցույց են տալիս նշանակալի արդյունավետության դեգրադացիա, երբ գնահատվում են տարբեր տվյալների համակարգերի վրա, որոնք տարբերվում են աղբյուրից: Սա պատճառով է, որ բառերի, որոնք անհրաժեշտ չեն ատելու լեզուն հարաբերություններ սովորելու և ատելու խոսքի պիտակների միջև սովորելու համար: Անցյալ աշխատանքը փորձել է նվազեցնել այս խնդիրը վերահսկելով նախասահմանափակ ստատիկ բառարաններից որոշակի տերմինները: Մինչդեռ սա ցույց է տալիս դասավորողների ընդհանուր ընդլայնելիությունը բարելավելու համար, նման մեթոդների ծավալը սահմանափակ է, և բառարաններն անհրաժեշտ են մարդկային մասնագետներից սովորական ձեռավարական վերականգնումներ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ինքնաբերաբար բացահայտել և նվազեցնել խեղճ հաղորդակցվածքները՝ օգտագործելով պատվիրելու մեթոդներ՝ դինամիկ բարելավելով այն տերմինների ցուցակը, որոնք պետք է վերահսկվեն ուսուցման ընթա Մեր մոտեցումը ճկուն է և բարելավում է նախորդ աշխատանքի վերաբերյալ կազմակերպությունները առանձնահատուկ և միասին նախկինում սահմանված բառարանների հետ:', 'az': 'Qüdrət sözləri klasifikatorları mənbədən fərqli verilən qurğularda değerlendiriləcəyi zaman çox böyük performans degradasyonu göstərir. Bu, nifrət dilinə əlaqə edilməyən sözlər arasındakı müxtəlif bağlantılar öyrənmək və təhsil etiketlərindən nifrət edir. Əvvəlki işin bu problemi əvvəlcə beləliklə beləliklə beləliklə müəyyən edilmiş statik sözlərdən düzəltməyə çalışmışdır. Bu, klasifikatçıların genel tərzlərini yaxşılaşdırmaq üçün göstərildiyi halda, bu metodların örtüsü sınırlı və sözlüklərə insan ekspertlərindən düzgün əlavə güncelləməsi lazımdır. Bu kağızda, təhsil sırasında düzgün tərzlərin dəyişməsi lazım olan şəkillərin listesinin dinamik düzəltməsi ilə avtomatik olaraq təhsil edilməsini və düzəltməsini təklif edirik. Bizim yaxınlığımız fleksibildir və əvvəlki işlər üzərində çox korpora performansını daha yaxşılaşdırır və əvvəlki sözləri ilə birlikdə.', 'bn': 'ভাষণের বিষয়বস্তুদের ঘৃণা প্রদর্শন করে উৎস থেকে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে তথ্যের মূল্য প্রদর্শন করে। এই কারণে শব্দের মধ্যে বিদ্রোহী সম্পর্ক শিখতে পারে যা প্রশিক্ষণ কর্পুস থেকে ঘৃণা ভাষার ব্যাপারে প্রয়োজন না এবং ঘৃণা করা ভাষণের লেব পূর্ববর্তী নির্ধারিত স্টেটিক অভিধান থেকে নির্দিষ্ট শর্ত নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে এই সমস্যা কমানোর চেষ্টা করেছে। বিশেষজ্ঞদের সাধারণ বৈশিষ্ট্যের উন্নতি করার জন্য এটি প্রদর্শন করা হয়েছে, কিন্তু এই পদ্ধতির কাভারেজ সীমিত এবং সংবাদপত্রের মানব বিশেষজ্ঞদের এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত এবং প্রশিক্ষণের সময় নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয় শব্দের তালিকার ব্যবহার করে বিভিন্ন সম্পর্ক কমিয়ে দেব। আমাদের প্রতিযোগিতা বেশ চমৎকার এবং পূর্ববর্তী কাজের উপর ক্রস কর্পোরা কার্যক্রম স্বাধীন এবং পূর্ব নির্ধারিত অভিধানের সা', 'bs': 'Klasifikatori govora mržnje pokazuju značajnu degradaciju učinka kada se procjenjuju na podacima različitih od izvora. To je zbog učenja sporih korelacija između riječi koje nisu neophodno relevantne za jezik mržnje i etikete govora mržnje iz korpusa obuke. Prethodni rad je pokušao smanjiti ovaj problem regularizacijom specifičnih uvjeta iz preddefiniranih statičkih riječi. Iako je to pokazalo kako bi se poboljšala generalizacija klasifikatora, pokrivanje takvih metoda je ograničeno i rečenici zahtijevaju redovne ručne aktualizacije od ljudskih stručnjaka. U ovom papiru predlažemo da automatski identifikujemo i smanjimo strašne korelacije koristeći metode pridruživanja sa dinamičnim refinzacijom popisa uvjeta koji moraju biti regularisani tijekom treninga. Naš pristup je fleksibilan i poboljšava korporaciju preko prethodnog rada nezavisno i u kombinaciji sa preddefiniranim riječima.', 'ca': "Els classificadors de discurs d'odi mostran una degradació substancial del rendiment quan es valoren en conjunts de dades diferents de la font. Això és degut a l'aprenentatge de correlacions espirituals entre paraules que no són necessariament rellevants al llenguatge odiós, i etiquetes de discurs odiosos del cos d'entrenament. La feina anterior ha intentat mitigar aquest problema regularitzant termes específics dels diccionaris estatics predefinits. Tot i que s'ha demostrat que això millora la generalització dels classificadors, la cobertura d'aquests mètodes és limitada i els diccionaris requereixen actualitzacions manuals regulars d'experts humans. En aquest paper, proposem identificar i reduir automàticament les correlacions espirituals utilitzant mètodes d'atribució amb refinament dinàmic de la llista de termes que han de ser regularitzats durant l'entrenament. El nostre enfocament és flexible i millora el rendiment transcorporal sobre el treball anterior de manera independent i en combinació amb diccionaris predefinits.", 'cs': 'Klasifikátory řeči nenávisti vykazují značnou degradaci výkonu, pokud jsou hodnoceny na datových sadách odlišných od zdroje. Je to způsobeno naučením se falešných korelací mezi slovy, která nejsou nutně relevantní pro nenávistný jazyk, a etiketami nenávistné řeči ze školícího korpusu. Předchozí práce se pokusila zmírnit tento problém regularizací konkrétních termínů z předem definovaných statických slovníků. I když bylo prokázáno, že to zlepšuje zobecněnost klasifikátorů, pokrytí těchto metod je omezené a slovníky vyžadují pravidelné ruční aktualizace od lidských odborníků. V tomto článku navrhujeme automaticky identifikovat a redukovat falešné korelace pomocí atribučních metod s dynamickým upřesněním seznamu termínů, které je třeba regulovat během tréninku. Náš přístup je flexibilní a zlepšuje výkon mezi korpusy oproti předchozí práci nezávisle a v kombinaci s předem definovanými slovníky.', 'et': 'Vihakõne klassifitseerijad halvenevad oluliselt, kui neid hinnatakse allikast erinevatel andmekogumitel. Selle põhjuseks on õppida valesid seoseid sõnade, mis ei pruugi vihakeele puhul olulised olla, ja vihakõne märgistuste vahel koolituskorpusest. Eelmine töö on püüdnud seda probleemi leevendada, reguleerides konkreetseid termineid eelnevalt määratletud staatilistest sõnaraamatutest. Kuigi on tõestatud, et see parandab klassifitseerijate üldistatavust, on selliste meetodite ulatus piiratud ja sõnastikud vajavad inimekspertidelt regulaarselt käsitsi uuendamist. Käesolevas dokumendis teeme ettepaneku automaatselt tuvastada ja vähendada valesid seoseid, kasutades omistamismeetodeid ja dünaamiliselt täpsustades terminite loetelu, mida tuleb korraldada koolituse ajal. Meie lähenemine on paindlik ja parandab korpustevahelist jõudlust võrreldes varasemate töödega iseseisvalt ja koos eelnevalt määratletud sõnaraamatutega.', 'fi': 'Vihanpuheen luokittelijoiden suorituskyky heikkenee huomattavasti, kun niitä arvioidaan eri aineistoilla kuin lähteestä. Tämä johtuu siitä, että oppii vääriä korrelaatioita sanojen, jotka eivät välttämättä liity vihakieleen, ja vihapuheen merkintöjen välillä koulutuskorpusesta. Aiempi työ on yrittänyt lieventää tätä ongelmaa säännöstelemällä tiettyjä termejä ennalta määritellyistä staattisista sanakirjoista. Vaikka tämän on osoitettu parantavan luokittelijoiden yleistettävyyttä, tällaisten menetelmien kattavuus on rajallinen ja sanakirjat edellyttävät säännöllisiä manuaalisia päivityksiä ihmisasiantuntijoilta. Tässä artikkelissa ehdotamme väärien korrelaatioiden automaattista tunnistamista ja vähentämistä käyttämällä attribuutiomenetelmiä ja dynaamista tarkentamista termien luetteloa, jotka on säännösteltävä koulutuksen aikana. Lähestymistapamme on joustava ja parantaa yritysten välistä suorituskykyä aikaisempaan työhön verrattuna itsenäisesti ja yhdessä ennalta määriteltyjen sanakirjojen kanssa.', 'ha': "Hate speech classifiers exhibit substantial performance degradation when evaluated on datasets different from the source.  Wannan ana saba da ya sanar da jama'a masu ƙaranci a tsakanin maganar da ba ta zama muhimu ba ga harshen abin da ya ƙi, kuma ya yi ƙiyayya cikin alama-ayukan haske daga shirin karbon. Yi aikin da ya gabata ya yi jarraba cire wa wannan muammani da ya jujjara ƙayyade ƙayyade daga dictionary na zaman-defined. A lokacin da aka nũna wannan dõmin ya improve mai gabatar da ɗabi'a wa-darafõfi, sai tsarin shiryoyin wannan yana da ƙayyade kuma dictionaries suna da takardar manuna na daidai daga mazaɓan mutum. Daga wannan takardan, Munã buƙata wajen gane farat ɗaya kuma mu ƙara haɗi masu ƙaranci da amfani da shiryoyin Attibution da yin gyãra na jerin maganar da za'a ƙayyade shi a lokacin da za'a lissafa. Mataimakinmu yana mai lokaci kuma yana kyautata aikin koronta na zaman aikin da ba ta wadãta ba da kuma a koma da dictionaries na gabã ɗaya.", 'sk': 'Klasifikatorji sovražnega govora kažejo znatno poslabšanje učinkovitosti, če se ocenjujejo na naborih podatkov, ki so drugačni od vira. To je posledica učenja lažnih korelacij med besedami, ki niso nujno pomembne za sovražni jezik, in oznakami sovražnega govora iz korpusa usposabljanja. Predhodno delo je poskušalo ublažiti ta problem z ureditvijo določenih izrazov iz vnaprej določenih statičnih slovarjev. Čeprav je bilo dokazano, da to izboljšuje splošnost klasifikatorjev, je pokritost takih metod omejena in slovarji zahtevajo redne ročne posodabljanje strokovnjakov za človeka. V tem prispevku predlagamo samodejno prepoznavanje in zmanjšanje lažnih korelacij z uporabo metod dodeljevanja z dinamično izpopolnitvijo seznama izrazov, ki jih je treba urediti med usposabljanjem. Naš pristop je fleksibilen in izboljšuje medkorpusno delovanje v primerjavi s prejšnjim delom samostojno in v kombinaciji z vnaprej določenimi slovarji.', 'he': 'Hate speech classifiers exhibit substantial performance degradation when evaluated on datasets different from the source.  זה בגלל ללמוד קשרים מעוררים בין מילים שלא בהכרח רלוונטיות לשפה שנאה, ותוויות נאום שנאה מהגוף האימוני. העבודה הקודמת ניסתה להקל את הבעיה הזו על ידי התקן תנאים ספציפיים ממילונים סטטיים מוגדרים מראש. למרות שזה הוכח כדי לשפר את הגנרליזציה של מסמכים, הכיסוי של שיטות כאלה מוגבל והמילונים דורשים עידכונים ידניים קבועים ממומחים אנושיים. בעיתון הזה, אנו מציעים לזהות באופן אוטומטי ולפחות תקשורות מעורפלות באמצעות שיטות התייחסות עם שיפור דינמי של רשימת התנאים שצריכים להתקן במהלך האימון. הגישה שלנו גמישה ושפר את ההופעה בין גופות לבין עבודה קודמת באופן עצמאי ובשילוב עם מילונים מוגדרים מראש.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Iki lak ngelarang langgar sapa nerusahaan langgar sabanjuré kuwi ora bisa ngomong nik arep kuwi dunyane, lan kuwi mau sawar kuwi tindon kuwi nggawe cara-cara. Workspace politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, kita mudhaya perusahaan liyane dadi nggunakake karo perusahaan tanggal nggawe nguasai perusahaan karo nggawe gerakan kelas liyane sing kudu nggawe nguasai sistem sing kudu nggawe aturan awak dhéwé. Ndheke sampeyan wis dianggap lan ijol-ijol kuwi dianggap karo mulasah dumadhi iki banget kanggo ngerasah dumadhi iki sabên seneng pisan kelas kucih', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་འཛིན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གསལ་བཤད་པ་དང་ཐོག་ཁུངས་དང་མི་འདྲ་བའི་ནང་ལས་ཉེན་བརྡན་ཡི་གྲངས This is due to learning spurious correlations between words that are not necessarily relevant to hateful language, and hate speech labels from the training corpus. སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་འདི་ཚོར་བ་སྔོན་འཛུགས་པའི་བརྗོད་རིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་འཇུག་ཟམ་འདི་ལ་ཉེ་གཏོང་བ འདི་དག་གི་དབྱེ་བ་ཚོའི་ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བ་སྐྱེལ་བའི་ཆེད་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཞིག་ཡོད་ནའང་། དབྱེ་བ་འདིའི་གནས་ཚུལ་སྟངས་འཛིན་ཡོ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་རང་འགུལ་གྱིས་འཛིན་བྱེད་དགོས་པའི་སྐབས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་རང་འགུ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་ཆེད་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་པས། སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོང་དང་མཉམ་དུ་སྔོན་'}
{'en': 'Your fairness may vary Pretrained language model fairness in toxic text classification', 'ar': 'نحو استدلال الرسم البياني المعرفي القابل للتفسير على نطاق واسع لأنظمة الحوار', 'pt': 'Rumo ao Raciocínio do Gráfico de Conhecimento Interpretável em Grande Escala para Sistemas de Diálogo', 'fr': 'Vers un raisonnement graphique de connaissances interprétable à grande échelle pour les systèmes de dialogue', 'es': 'Hacia un razonamiento de gráficos de conocimiento interpretable a gran escala para sistemas de diálogo', 'ja': '対話システムのための大規模な解釈可能な知識グラフ推論に向けて', 'zh': '向言大解图谱推理', 'hi': 'संवाद प्रणालियों के लिए बड़े पैमाने पर व्याख्यायोग्य ज्ञान ग्राफ तर्क की ओर', 'ru': 'К Крупномасштабному Интерпретируемому Графику Знаний Обоснование для Систем Диалога', 'ga': 'I dTreo Graif Eolais Inléirithe ar Mhórscála Réasúnaíocht le haghaidh Córais Idirphlé', 'ka': 'დიალოგის სისტემებისთვის დიდი- სკვილური ინტერპლექტურებელი მეცნიერების გრაფის მიზეზი', 'hu': 'A nagyméretű értelmezhető tudásgraf felé párbeszédrendszerek indokolása', 'el': 'Προς τη διερμηνέα γνώση μεγάλης κλίμακας λογική για συστήματα διαλόγου', 'kk': 'Диалог жүйелерінің үлкен масштабының интернеттеулі білім графикасының себебі', 'lt': 'Didelio masto aiškinamųjų žinių grafiko pagrindimas dialogo sistemoms', 'it': 'Verso un grafico della conoscenza interpretabile su larga scala Ragionamento dei sistemi di dialogo', 'mk': 'Надвор кон огромно интерпретабилно размислување на графикот на знаење за системите за дијалог', 'mn': 'Диалог системийн том хэмжээний интернеттэй мэдлэг график шалтгаан', 'ms': 'Ke arah Graf Pengetahuan Yang Boleh Terinterpretasi Skala Besar untuk Sistem Dialog', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാവുന്നതിനുള്ള വലുതായ നിലയിലേക്കു്', 'mt': 'Lejn Raġunar tal-Grafika tal-Għarfien Interpretabbli fuq skala kbira għas-Sistemi ta’ Djalogu', 'no': 'Gå til stor skal omsetjingsgraf for kjennomsetjingar for dialogsystemar', 'sr': 'Prema velikoj skali razumljivom grafiku znanja za sisteme dijaloga', 'pl': 'W kierunku wielkoskalowych interpretowalnych wykresów wiedzy uzasadniających systemy dialogu', 'ro': 'Către un grafic de cunoștințe interpretabil la scară largă raționamentul sistemelor de dialog', 'si': 'ලොකු ස්කේල් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් සංවාදය පද්ධතිය සඳහා හේතුව', 'so': 'Horizontal scale of aqoonta faafsanaan kara', 'ta': 'பெரிய அளவுகோல் மொத்த முறைமைகளுக்கான மொத்தமான அறிவு வரைப்படம்', 'sv': 'Mot storskalig tolkningsbar kunskapsgraf resonemang för dialogsystem', 'ur': 'بڑے اسکیل کی طرف متوجہ ہونے کے قابل علم گراف کی راس ڈالیلوگ سیسٹم کے لئے', 'uz': 'Dialogning tizimi uchun katta- oò£qib boò£ladigan maò¥lumot grafik darajasi', 'vi': 'Hướng tới hệ thống ngôn ngữ rộng', 'bg': 'Към широкомащабно тълкуваемо знание График мотивиране за диалогови системи', 'hr': 'Prema velikoj skali razumljivom grafiku znanja za dijalogske sustave', 'nl': 'Naar grootschalige interpreteerbare kennisgrafiek redeneren voor dialoogsystemen', 'da': 'På vej mod storstilet fortolkbar vidensgraf begrundelse for dialogsystemer', 'de': 'Auf dem Weg zu großflächig interpretierbaren Wissensdiagrammen zur Begründung von Dialogsystemen', 'ko': '대화 시스템에 대한 대규모 해석 지식도 추리', 'id': 'Menuju Scale Large Interpretable Knowledge Graph Reasoning for Dialogue Systems', 'fa': 'به سمت گراف دانش\u200cهای بزرگ قابل تغییر\u200cپذیری برای سیستم\u200cهای دیalog', 'af': 'Gaan na Groot- Skaal Interpretable kennis Grafie Redigeerding vir Dialoog Sistemes', 'sw': 'Mfumo wa Dialog', 'tr': 'Dialog sistemleri üçin Ullakan Görnöşilebilir Bilgi Grafik Reasoning', 'sq': 'Për shkallë të mëdha të arsyetimit të grafikut të njohurive të interpretueshme për sistemet e dialogut', 'hy': 'Դադար մեծ մասշտաբով թարգմանելի գիտելիքների գրաֆիկի պատճառը', 'am': 'undo-type', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য বিশাল পরিমাণ অনুবাদ জ্ঞান গ্রাফ', 'az': 'Dialoog Sisteml톛rinin B칲y칲k 칬l칞칲l칲 캻nterpretabilir Bilim Grafikl톛rinin Reasoning for Large-Scale Systems', 'bs': 'Prema velikoj skali razumljivom grafiku znanja za sisteme dijaloga', 'ca': 'Vers un gràfic de coneixement interpretable a gran escala dels sistemes de diàleg', 'cs': 'Směrem k rozsáhlému interpretovatelnému znalostnímu grafu odůvodnění dialogových systémů', 'et': 'Suuremahuliste tõlgendatavate teadmiste graafik dialoogisüsteemide põhjendamine', 'fi': 'Kohti laajamittaista tulkittavaa tietĂ¤mystĂ¤ VuoropuhelujĂ¤rjestelmien perustelut', 'jv': 'ProgressBars', 'ha': '@ action', 'sk': 'Naproti obsežnemu razložljivemu znanju Grafični razlogi za sisteme dialoga', 'he': 'Towards Large-Scale Interpretable Knowledge Graph Reasoning for Dialogue Systems', 'bo': 'གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་ལ་ཚད་ཆེ་ཤོས་པའི་དབྱེ་རིས་བཀོད་རིས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་འགྲོ'}
{'en': 'The popularity of pretrained language models in natural language processing systems calls for a careful evaluation of such models in down stream tasks which have a higher potential for societal impact The evaluation of such systems usually focuses on accuracy measures Our findings in this paper call for attention to be paid to fairness measures as well Through the analysis of more than a dozen pretrained language models of varying sizes on two toxic text classification tasks English we demonstrate that focusing on accuracy measures alone can lead to models with wide variation in fairness characteristics Specifically we observe that fairness can vary even more than accuracy with increasing training data size and different random initializations At the same time we find that little of the fairness variation is explained by model size despite claims in the literature To improve model fairness without retraining we show that two post processing methods developed for structured tabular data can be successfully applied to a range of pretrained language models Warning This paper contains samples of offensive text', 'ar': 'يحتاج المستخدمون الذين يتفاعلون مع المساعدين الصوتيين اليوم إلى صياغة طلباتهم بطريقة محددة للغاية للحصول على استجابة مناسبة. هذا يحد من تجربة المستخدم ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى الافتقار إلى القدرات المنطقية لمنصات الحوار والقواعد المصنوعة يدويًا التي تتطلب عمالة مكثفة. يتمثل أحد الحلول الممكنة لتحسين تجربة المستخدم وتخفيف الجهود اليدوية للمصممين في بناء نظام حوار شامل يمكنه التفكير في نفسه أثناء إدراك أقوال المستخدم. في هذا العمل ، نقترح طريقة جديدة لدمج القدرة على التفكير المعرفي في أنظمة الحوار بطريقة أكثر قابلية للتوسع والتعميم. تسمح طريقتنا المقترحة لنموذج محول واحد بالسير مباشرة على رسم بياني معرفي واسع النطاق لتوليد استجابات. على حد علمنا ، هذا هو أول عمل له نماذج محولات تولد ردودًا من خلال التفكير في الرسوم البيانية المعرفية القابلة للتفاضل. نحن نحقق في القدرات المنطقية للطريقة المقترحة في كل من حوارات الدردشة الموجهة نحو المهام والمحاورة الخاصة بالمجال. تظهر النتائج التجريبية أن هذه الطريقة يمكن أن تدمج بشكل فعال وفعال رسم بياني معرفي في نظام حوار بمسارات تفكير قابلة للتفسير بالكامل.', 'es': 'Los usuarios que interactúan con los asistentes de voz hoy en día necesitan expresar sus solicitudes de una manera muy específica para obtener una respuesta adecuada. Esto limita la experiencia del usuario y se debe en parte a la falta de capacidad de razonamiento de las plataformas de diálogo y a las reglas elaboradas a mano que requieren una gran cantidad de trabajo. Una posible solución para mejorar la experiencia del usuario y aliviar los esfuerzos manuales de los diseñadores es crear un sistema de diálogo de principio a fin que pueda razonar por sí mismo mientras percibe las declaraciones del usuario. En este trabajo, proponemos un método novedoso para incorporar la capacidad de razonamiento del conocimiento en los sistemas de diálogo de una manera más escalable y generalizable. Nuestro método propuesto permite que un solo modelo de transformador camine directamente sobre un gráfico de conocimiento a gran escala para generar respuestas. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo en el que los modelos de transformadores generan respuestas razonando sobre gráficos de conocimiento diferenciables. Investigamos las habilidades de razonamiento del método propuesto en diálogos de charla tanto orientados a tareas como específicos del dominio. Los resultados empíricos muestran que este método puede incorporar de manera efectiva y eficiente un gráfico de conocimiento en un sistema de diálogo con trayectorias de razonamiento totalmente interpretables.', 'pt': 'Os usuários que interagem com os assistentes de voz hoje precisam formular suas solicitações de maneira muito específica para obter uma resposta apropriada. Isso limita a experiência do usuário e se deve em parte à falta de recursos de raciocínio das plataformas de diálogo e às regras artesanais que exigem muito trabalho. Uma solução possível para melhorar a experiência do usuário e aliviar os esforços manuais dos designers é construir um sistema de diálogo de ponta a ponta que possa raciocinar sozinho enquanto percebe as declarações do usuário. Neste trabalho, propomos um novo método para incorporar a capacidade de raciocínio do conhecimento em sistemas de diálogo de uma maneira mais escalável e generalizável. Nosso método proposto permite que um único modelo de transformador caminhe diretamente em um grafo de conhecimento de larga escala para gerar respostas. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho a ter modelos de transformadores gerando respostas por raciocínio sobre grafos de conhecimento diferenciáveis. Investigamos as habilidades de raciocínio do método proposto em diálogos de bate-papo orientados a tarefas e específicos de domínio. Os resultados empíricos mostram que este método pode incorporar de forma eficaz e eficiente um grafo de conhecimento em um sistema de diálogo com caminhos de raciocínio totalmente interpretáveis.', 'fr': "Les utilisateurs qui interagissent aujourd'hui avec des assistants vocaux doivent formuler leurs demandes d'une manière très précise afin d'obtenir une réponse appropriée. Cela limite l'expérience utilisateur et est en partie dû au manque de capacités de raisonnement des plateformes de dialogue et aux règles élaborées à la main qui nécessitent une main-d'œuvre importante. Une solution possible pour améliorer l'expérience utilisateur et alléger les efforts manuels des concepteurs consiste à créer un système de dialogue de bout en bout capable de raisonner lui-même tout en percevant les énoncés de l'utilisateur. Dans ce travail, nous proposons une nouvelle méthode pour intégrer la capacité de raisonnement des connaissances dans les systèmes de dialogue d'une manière plus évolutive et généralisable. Notre méthode proposée permet à un modèle de transformateur unique de marcher directement sur un graphique de connaissances à grande échelle pour générer des réponses. À notre connaissance, il s'agit du premier travail à faire en sorte que des modèles de transformateurs génèrent des réponses en raisonnant sur des graphes de connaissances différenciables. Nous étudions les capacités de raisonnement de la méthode proposée à la fois dans des dialogues de discussion axés sur les tâches et spécifiques au domaine. Les résultats empiriques montrent que cette méthode peut intégrer efficacement un graphe de connaissances dans un système de dialogue avec des parcours de raisonnement entièrement interprétables.", 'ja': '今日、音声アシスタントと対話するユーザーは、適切な応答を引き出すために、非常に具体的な方法で要求を表現する必要があります。 これは、ユーザーエクスペリエンスを制限し、対話プラットフォームの推論能力の欠如と、広範な労働力を必要とする手作りのルールに部分的に起因しています。 ユーザーエクスペリエンスを改善し、デザイナーの手作業の努力を軽減するための1つの考えられる解決策は、ユーザーの発言を知覚しながら推論自体を行うことができるエンドツーエンドの対話システムを構築することです。 この研究では、よりスケーラブルで一般化可能な方法で、知識推論能力をダイアログシステムに組み込むための新たな方法を提案します。 提案された方法では、単一の変圧器モデルが大規模な知識グラフ上を直接歩いて応答を生成することができます。 私たちの知る限りでは、これは差別化可能な知識グラフ上で推論することによってトランスモデルに応答を生成させる最初の仕事です。 私たちは、タスク指向とドメイン固有のチャットチャットダイアログの両方で、提案された方法の推論能力を調査します。 実証結果は、この方法が完全に解釈可能な推論パスを備えた対話システムに効果的かつ効率的に知識グラフを組み込むことができることを示している。', 'zh': '今与语声相交者用户须以非常之请,以发其应。 此限用户体验,盖言平台乏推理、多作之工制也。 善用户体轻设计师手动事者解决方案构一端到端之对,当于感知用户语者兼而推之。 于此一新,以更具可扩展性可推广性整合于言。 臣等所陈,许以单变压器,直行图谱上以应之。 以吾所知,是首使变压器推理可微知图谱以生应者也。 臣等考其所言,特定于域闲言推理。 实证结果表明,有效而高效图谱入有全理。', 'hi': 'आज आवाज सहायकों के साथ बातचीत करने वाले उपयोगकर्ताओं को एक उचित प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए अपने अनुरोधों को एक बहुत ही विशिष्ट तरीके से वाक्यांशित करने की आवश्यकता है। यह उपयोगकर्ता के अनुभव को सीमित करता है, और आंशिक रूप से संवाद प्लेटफार्मों की तर्क क्षमताओं की कमी और हाथ से तैयार किए गए नियमों के कारण होता है जिनके लिए व्यापक श्रम की आवश्यकता होती है। उपयोगकर्ता के अनुभव को बेहतर बनाने और डिजाइनरों के मैनुअल प्रयासों को राहत देने के लिए एक संभावित समाधान एक एंड-टू-एंड संवाद प्रणाली का निर्माण करना है जो उपयोगकर्ता के कथनों को समझते हुए स्वयं तर्क कर सकता है। इस काम में, हम अधिक स्केलेबल और सामान्यीकृत तरीके से संवाद प्रणालियों में ज्ञान तर्क क्षमता को शामिल करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारी प्रस्तावित विधि एक एकल ट्रांसफॉर्मर मॉडल को प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करने के लिए सीधे बड़े पैमाने पर ज्ञान ग्राफ पर चलने की अनुमति देती है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह पहला काम करने के लिए ट्रांसफॉर्मर मॉडल differentiable ज्ञान रेखांकन पर तर्क द्वारा प्रतिक्रियाओं उत्पन्न है. हम कार्य-उन्मुख और डोमेन-विशिष्ट चिट-चैट संवादों दोनों पर प्रस्तावित विधि की तर्क क्षमताओं की जांच करते हैं। अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि यह विधि प्रभावी रूप से और कुशलतासे एक ज्ञान ग्राफ को पूरी तरह से व्याख्यायोग्य तर्क पथों के साथ एक संवाद प्रणाली में शामिल कर सकती है।', 'ru': 'Пользователям, взаимодействующим сегодня с голосовыми помощниками, необходимо сформулировать свои запросы очень конкретным образом, чтобы получить соответствующий ответ. Это ограничивает пользовательский опыт и отчасти объясняется отсутствием возможностей для рассуждения диалоговых платформ и правил ручной работы, которые требуют больших затрат труда. Одним из возможных решений для улучшения пользовательского опыта и облегчения ручных усилий дизайнеров является создание сквозной диалоговой системы, которая может делать рассуждения самостоятельно, воспринимая высказывания пользователя. В этой работе мы предлагаем новый метод для включения умения мыслить знаниями в диалоговые системы более масштабируемым и обобщаемым образом. Предлагаемый нами метод позволяет одной трансформаторной модели непосредственно ходить по крупномасштабному графу знаний для генерации откликов. Насколько нам известно, это первая работа, в которой трансформаторные модели генерируют ответы, рассуждая о дифференцируемых графах знаний. Мы исследуем рассуждающие способности предлагаемого метода как на предметно-ориентированных, так и на предметно-ориентированных чат-диалогах. Эмпирические результаты показывают, что этот метод может эффективно и действенно интегрировать граф знаний в систему диалога с полностью интерпретируемыми путями мышления.', 'ga': 'Ní mór d’úsáideoirí a bhíonn ag idirghníomhú le cúntóirí gutha inniu a gcuid iarrataí a chur in iúl ar bhealach an-sonrach chun freagra cuí a fháil. Cuireann sé seo teorainn le taithí an úsáideora, agus tá sé i bpáirt mar gheall ar easpa cumais réasúnaíochta na n-ardán idirphlé agus na rialacha lámhcheirde a éilíonn saothair fhairsing. Réiteach amháin a d’fhéadfadh a bheith ann chun taithí an úsáideora a fheabhsú agus chun iarrachtaí láimhe na ndearthóirí a mhaolú ná córas idirphlé ceann-go-deireadh a thógáil ar féidir leis an réasúnaíocht féin a dhéanamh agus cainteanna an úsáideora á bhrath. Sa obair seo, molaimid modh nua chun an cumas réasúnaíochta eolais a ionchorprú i gcórais dialóige ar bhealach níos inscálaithe agus níos ginearálaithe. Ligeann an modh atá beartaithe againn do mhúnla claochladán aonair siúl go díreach ar ghraf eolais ar scála mór chun freagraí a ghiniúint. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad obair a bhfuil samhlacha claochladáin chun freagraí a ghiniúint trí réasúnaíocht thar graif eolais difreáilte. Déanaimid imscrúdú ar chumais réasúnaíochta an mhodha atá beartaithe ar idirphlé chit-chomhrá tasc-dhírithe agus fearainn-shonracha. Léiríonn torthaí eimpíreacha gur féidir leis an modh seo graf eolais a ionchorprú go héifeachtach agus go héifeachtúil i gcóras comhphlé a bhfuil conairí réasúnaíochta lán-léirmhínithe aige.', 'ka': 'მომხმარებელი, რომელიც დღეს საუკეთესო დახმარებელთან დაკავშირებულია, უნდა გამოსახულებელი განსაკუთრებული გზითების გამოყენება. ეს მომხმარებელი გამოცდილობას დაზრუნდება, და ნაწილად იქნება დიალოგის პლატატურების პარამენტირებული შესაძლებლობას და პრონტირებული წესების შესაძლებლობა, რომლებიც უნდა გა ერთი შესაძლებელი პასუხი მომხმარებელი გამოცდილობას და დახმარებას დიზაინერების ხელსაწყოთა ძალების შესაძლებლობა არის დასაწყებელი დიალოგის სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც შეუძლებელია ამ სამუშაოში ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტის შესახებ, რომ უფრო სკალურად და გენერალურად შესახებ დიალოგის სისტემებში ცნობიერების პარამენტის შესაძლებლობა შე ჩვენი პროგრამის შესაძლებელია ერთი ტრანფორმეტრის მოდელის შესაძლებლობა დიდი მეცნიერების გრაფიკზე გადაწყვება, რომელიც განახლებების შექმნა. ჩვენი მეცნიერების უკეთესი საკმაოდ, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც ტრანფორმეტრის მოდელების შესახებ განსხვავებული ცნობილის გრაფიკების შესახებ განსაზღვრება ჩვენ განსხვავებთ მინდა მინდომის მინდომის შესაძლებლობების შესაძლებლობა, რომლებიც დავამუშავებულიან დავამუშავებულიან და დიალოგის განსაკუთრებული chit-chat ემპერიკური შედეგი ჩვენებს, რომ ეს მეტი შეუძლია ეფექტიურად და ეფექტიურად ცნობიერების გრაფიკას დიალოგის სისტემაში, რომელიც ყველაფერად ინტერპუქციურად', 'el': 'Οι χρήστες που αλληλεπιδρούν με τους φωνητικούς βοηθούς σήμερα πρέπει να διατυπώνουν τα αιτήματά τους με πολύ συγκεκριμένο τρόπο για να προκαλέσουν μια κατάλληλη απάντηση. Αυτό περιορίζει την εμπειρία του χρήστη και οφείλεται εν μέρει στην έλλειψη ικανοτήτων συλλογισμού των πλατφορμών διαλόγου και στους χειροποίητους κανόνες που απαιτούν εκτεταμένη εργασία. Μια πιθανή λύση για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη και την ανακούφιση των χειρωνακτικών προσπαθειών των σχεδιαστών είναι η κατασκευή ενός ολοκληρωμένου συστήματος διαλόγου που μπορεί να κάνει τον ίδιο συλλογισμό ενώ αντιλαμβάνεται τις δηλώσεις του χρήστη. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την ενσωμάτωση της ικανότητας σκέψης της γνώσης σε συστήματα διαλόγου με έναν πιο επεκτάσιμο και γενικευμένο τρόπο. Η προτεινόμενη μέθοδος επιτρέπει σε ένα μοντέλο μετασχηματιστή να περπατήσει άμεσα σε ένα γράφημα γνώσης μεγάλης κλίμακας για να δημιουργήσει απαντήσεις. Από ό,τι γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εργασία που έχει μοντέλα μετασχηματιστών να παράγουν απαντήσεις με συλλογισμό πάνω από διαφοροποιημένα γραφήματα γνώσης. Διερευνούμε τις ικανότητες συλλογισμού της προτεινόμενης μεθόδου τόσο σε διαλόγους με στόχο την εργασία όσο και σε διάλογους με συγκεκριμένο τομέα. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι αυτή η μέθοδος μπορεί αποτελεσματικά και αποτελεσματικά να ενσωματώσει ένα γράφημα γνώσης σε ένα σύστημα διαλόγου με πλήρως ερμηνευτές διαδρομές συλλογισμού.', 'hu': 'A hangasszisztensekkel ma kapcsolatban lévő felhasználóknak nagyon konkrét módon kell megfogalmazniuk kéréseiket, hogy megfelelő választ kapjanak. Ez korlátozza a felhasználói élményt, és részben annak köszönhető, hogy a párbeszéd platformok nem érvelnek képességekkel és a kézzel kidolgozott szabályokkal, amelyek kiterjedt munkát igényelnek. Az egyik lehetséges megoldás a felhasználói élmény javítására és a tervezők manuális erőfeszítéseinek enyhítésére egy olyan end-to-end párbeszédrendszer kialakítása, amely képes magát érvelni, miközben észreveszi a felhasználó kijelentéseit. Ebben a munkában egy új módszert javasolunk a tudás érvelési képességének méretezhetőbb és általánosíthatóbb beépítésére a párbeszédrendszerekbe. Javasolt módszerünk lehetővé teszi egyetlen transzformátor modell számára, hogy közvetlenül egy nagyszabású tudásgrafán járjon a válaszok generálásához. Legjobb tudásunk szerint ez az első olyan munka, amelynek során a transzformátormodellek differenciálható tudásgrafokon alapuló érveléssel generálnak válaszokat. A javasolt módszer érvelési képességeit mind feladatorientált, mind domain-specifikus chit-chat párbeszédekben vizsgáljuk. Az empirikus eredmények azt mutatják, hogy ez a módszer hatékonyan és hatékonyan beépítheti a tudásdiagráfot egy teljesen értelmezhető érvelési útvonalakkal rendelkező párbeszédrendszerbe.', 'it': "Gli utenti che interagiscono con gli assistenti vocali oggi devono esprimere le loro richieste in modo molto specifico per ottenere una risposta adeguata. Ciò limita l'esperienza dell'utente ed è in parte dovuto alla mancanza di capacità di ragionamento delle piattaforme di dialogo e alle regole artigianali che richiedono un ampio lavoro. Una possibile soluzione per migliorare l'esperienza dell'utente e alleviare gli sforzi manuali dei progettisti è quella di costruire un sistema di dialogo end-to-end che possa ragionare da solo percependo le parole dell'utente. In questo lavoro, proponiamo un nuovo metodo per incorporare la capacità di ragionamento della conoscenza nei sistemi di dialogo in modo più scalabile e generalizzabile. Il nostro metodo proposto consente ad un singolo modello di trasformatore di camminare direttamente su un grafico della conoscenza su larga scala per generare risposte. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo lavoro a far sì che i modelli di trasformatori generino risposte ragionando su grafici di conoscenza differenziabili. Investighiamo le capacità di ragionamento del metodo proposto su dialoghi chit-chat sia task-oriented che domain-specific. I risultati empirici mostrano che questo metodo può efficacemente ed efficacemente incorporare un grafico della conoscenza in un sistema di dialogo con percorsi di ragionamento pienamente interpretabili.", 'lt': 'Šiandien su balso asistentais bendraujantys naudotojai turi išsakyti savo prašymus labai konkrečiai, kad galėtų tinkamai reaguoti. Tai riboja naudotojų patirtį ir iš dalies dėl to, kad trūksta dialogo platformų ir rankinių taisyklių, kurioms reikia daug darbo. Vienas iš galimų sprendimų gerinti naudotojų patirtį ir palengvinti projektuotojų rankines pastangas yra sukurti tarpusavio dialogo sistemą, kuri galėtų pačiai pagrįsti ir suvokti naudotojo išraiškas. Šiame darbe siūlome naują metodą, pagal kurį žinių pagrįstumo gebėjimai būtų įtraukti į dialogo sistemas labiau mastuojamu ir plačiau. Mūsų siūlomas metodas leidžia vieną transformatorių model į tiesiogiai važiuoti didelio masto žinių grafikoje, kad būtų sukurti atsakai. Mūsų žiniomis tai pirmasis darbas, kuriame transformatorių modeliai sukuria atsakymus, pagrįsti skirtingas žinių grafikas. Mes tiriame siūlomo metodo pagrįstus gebėjimus tiek su užduotimis, tiek su konkrečia sritimi susijusiuose pokalbių dialoguose. Empirijos rezultatai rodo, kad šis metodas gali veiksmingai ir veiksmingai įtraukti žinių grafiką į dialogo sistemą, kurioje būtų aiškiai aiškinami motyvavimo būdai.', 'kk': 'Бүгін дыбыс көмекшілерімен байланысты пайдаланушылардың сұрауларын керек жауап беру үшін өте ерекше тәсілді сөйлесу керек. Бұл пайдаланушылардың тәжірибесін шектеп, бөлек диалог платформаларының түсінікті мүмкіндіктері және қолмен құрылған ережелерді шектеп береді. Пайдаланушылардың тәжірибесін жақсарту және дизайнерлердің қолмен көмектесу үшін бір шешім - пайдаланушылардың сөздерін қарастыру үшін оның соңындағы диалог жүйесін құру. Бұл жұмыс ішінде білім түсіндіру мүмкіндігін диалог жүйелеріне көп масштабтау және жалпы түрде енгізу үшін романдық әдісін таңдаймыз. Біздің ұсынған әдіміміз бір түрлендіруші үлгі мәлімет графикасында жауап беру үшін бір түрлендіруші үлгі түрлендіруші үлгі түрлендіруші үлгі тү Біздің біліміміздің ең жақсы жағдай, бұл түрлендіруші үлгілерінің алғашқы жұмысы, түрлендіруші үлгілерінің түрлендіруі мүмкін білім графикалардың арқы Біз тапсырма бағытталған және доменге белгілі chit-chat диалогтарының ұсынылған әдістердің сезімдік мүмкіндіктерін зерттедік. Эмпирикалық нәтижелер бұл әдіс білім графикасын толық түсініктемелер жолдарынан диалог жүйесіне ендіруге болады.', 'mk': 'Корисниците кои взаемнуваат со гласовните асистенти денес мора да ги фразираат своите барања на многу специфичен начин за да предизвикаат соодветен одговор. Ова го ограничува искуството на корисникот и е делумно поради недостатокот на размислувачки способности на дијалошките платформи и рачно направените правила кои бараат екстремна работа. Едно можно решение за подобрување на искуството на корисникот и олеснување на рачните напори на дизајнерите е да се изгради систем на дијалог од крај до крај кој може самиот да се размислува при перцепција на изразите на корисникот. Во оваа работа, предложуваме нов метод за вклучување на способноста за размислување на знаењето во дијалошките системи на поголем степен и генерализиран начин. Our proposed method allows a single transformer model to directly walk on a large-scale knowledge graph to generate responses.  За најдобро од нашето знаење, ова е првата работа што трансформирачките модели генерираат одговори со размислување околу различни знања графики. Ги истражуваме размислувачките способности на предложениот метод на дијалози за разговори со задачи и со домен. Империските резултати покажуваат дека овој метод може ефикасно и ефикасно да вклучи график на знаење во дијалог со целосно интерпретабилни патишта на размислување.', 'ml': 'ശബ്ദ സഹായികളുടെ കൂടെ ബന്ധപ്പെടുന്ന ഉപയോക്താക്കള്\u200d ഇന്ന് അവരുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഒരു നല്ല പ്രതി ഇത് ഉപയോക്താവിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d പരിധിയിലാക്കുന്നു, പാര്\u200dക്കും വിശാലമായ ജോലി ആവശ്യമുള്ള ഡയലോഗ് പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ കാര്യം കാരണ ഉപയോക്താവിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ഡിസൈനറുകളുടെ കൈകാര്യത്തില്\u200d ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധ്യതയുള്ള ഒരു  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു, അറിവുള്ള കാര്യങ്ങളുടെ ശക്തിയെ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d  നമ്മുടെ പ്രോദേശിച്ച രീതി നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d, മാറ്റങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d മാറ്റുന്നതിനുള്ള ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതാണ് വ പ്രാർത്ഥിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ കാര്യത്തിന്റെ കഴിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ജോലിയിലേക്കും ഡോമെയിനിലേക്കും പ് എമിരിക്കല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ രീതിയില്\u200d പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dണ്ണമായും വിശദീകരിക്കുന്ന പാതകങ്ങളുമുള്ള ഡയലോ', 'ms': 'Pengguna yang berinteraksi dengan pembantu suara hari ini perlu memfrasa permintaan mereka dengan cara yang sangat spesifik untuk menghasilkan balasan yang sesuai. Ini membatasi pengalaman pengguna, dan sebahagian disebabkan kekurangan kemampuan reasoning platforms dialog dan peraturan yang dibuat tangan yang memerlukan kerja luas. Salah satu penyelesaian yang mungkin untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan melepaskan usaha manual para desainer adalah untuk membina sistem dialog akhir-akhir yang boleh melakukan alasan sendiri semasa menyadari ucapan pengguna. Dalam kerja ini, kami cadangkan kaedah baru untuk memasukkan kemampuan pemikiran pengetahuan ke dalam sistem dialog dengan cara yang lebih boleh skala dan luas. Kaedah kami diusulkan membenarkan model pengubah tunggal untuk berjalan secara langsung pada graf pengetahuan skala besar untuk menghasilkan balasan. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah kerja pertama untuk mempunyai model pengubah menghasilkan jawapan dengan alasan atas graf pengetahuan yang berbeza. Kami menyelidiki kemampuan alasan kaedah yang direncanakan pada dialog chat-tugas dan domain-spesifik. Hasil empirik menunjukkan bahawa kaedah ini boleh secara efektif dan efisien memasukkan graf pengetahuan ke dalam sistem dialog dengan laluan alasan yang boleh diterangkan sepenuhnya.', 'mt': 'L-utenti li qed jinteraġixxu mal-assistenti tal-vuċi llum iridu jiffrażaw it-talbiet tagħhom b’mod speċifiku ħafna biex joħolqu rispons xieraq. Dan jillimita l-esperjenza tal-utent, u huwa parzjalment minħabba n-nuqqas ta’ kapaċitajiet ta’ raġunament tal-pjattaformi ta’ djalogu u r-regoli maħduma bl-idejn li jeħtieġu xogħol estensiv. Soluzzjoni possibbli biex tittejjeb l-esperjenza tal-utent u jitħaffu l-isforzi manwali tad-disinjaturi hija li tinbena sistema ta’ djalogu minn tarf għal tarf li tista’ tagħmel ir-raġunament innifsu filwaqt li jiġu perċepiti l-espressjonijiet tal-utent. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu metodu ġdid biex il-kapaċità tar-raġunament tal-għarfien tiġi inkorporata fis-sistemi ta’ djalogu b’mod aktar skalabbli u ġeneralizzabbli. Il-metodu propost tagħna jippermetti mudell uniku ta’ trasformatur li jimxi direttament fuq grafika ta’ għarfien fuq skala kbira biex jiġġenera reazzjonijiet. To the best of our knowledge, this is the first work to have transformer models generate responses by reasoning over differentiable knowledge graphs.  Aħna ninvestigaw l-abbiltajiet ta’ raġunament tal-metodu propost kemm fuq djalogi ta’ chat ta’ kompiti kif ukoll fuq djalogi ta’ chat speċifiċi għad-dominju. Ir-riżultati empiriċi juru li dan il-metodu jista’ jinkorpora b’mod effettiv u effiċjenti grafika tal-għarfien f’sistema ta’ djalogu b’mogħdijiet ta’ raġunament li jistgħu jiġu interpretati bis-sħiħ.', 'no': 'Brukarar som samarbeidar med stemmeassistentar i dag må setja opp førespurnadene sine på ein veldig spesifikk måte for å eligera eit passande svar. Dette avgrenser brukaropplevelsen, og delvis er på grunn av manglene av rasjonsverktøy for dialogplattformar og reglane som krev utvida arbeid. Eit mogleg løysing for å forbetra brukaropplevelsen og løysa manuelt innsatt av designarar er å bygge eit dialogvindauge som kan gjera rasjon på seg sjølv medan du oppfattar brukaren. I denne arbeiden foreslår vi eit nytt metode for å inkludere kunnskapen for å redusere utviklingane i dialogsystemet på meir skalerbar og generelt måte. Vårt foreslått metode lèt ein enkelt transformeringsmodell direkte gå på eit stor vitenskapsgraf for å laga svarar. Dette er det første arbeidet som har transformeringsmodeller, som gjer svar ved å rasjona over ulike kunnskapsgraf. Vi undersøker årsakelskapasiteten for den foreslåde metoden på både oppgåveorientert og domenespesifikke chit-chat dialogar. Ein empirisk resultat viser at denne metoden kan effektivt og effektivt inkludere eit kunnskapsgraf i eit dialogsystemet med fullstendig tolkbare redensingsstigar.', 'mn': 'Өнөөдөр дуу хоолойн тусламжтайгаар харилцаж байгаа хэрэглэгчид зөв хариултыг сонгох хэрэгтэй. Энэ нь хэрэглэгчдийн туршлагыг хязгаарладаг бөгөөд нэг хэсэг нь ярианы платформ болон гар бүтээгдэхүүний маш олон ажиллагааны шаардлагатай дүрэм хүрэхгүй байдлаас шаардлагатай. Хэрэглэгчийн туршлагыг сайжруулж, дизайнеруудын гарын хичээл хөгжүүлэх нэг шийдэл бол хэрэглэгчийн яриаг ойлгох үед өөрийгөө бодох боломжтой диалог системийг бүтээх юм. Энэ ажлын тулд бид мэдлэгийг ойлгох чадварыг диалог системд илүү их хэмжээтэй, ерөнхийлөгч аргаар нэгтгэх шинэ арга зам санал өгдөг. Бидний санал дэвшүүлсэн арга нь нэг шилжүүлэгч загвар шууд том хэмжээний мэдлэг график дээр явах боломжтой. Хариулт гаргах боломжтой. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь энэ бол өөрчлөгч загваруудын анхны ажил юм. Энэ нь өөрчлөгч загваруудын талаар ялгаатай мэдлэг графикийн талаар хариу өгдөг. Бид ажлын ориентиролт, холбоотой холбоотой chit-chat диалогуудын талаар санал өгсөн арга замыг судалж байна. Эзэмшигийн үр дүнд энэ арга нь мэдлэг графикийг бүрэн ойлгох боломжтой арга замаар бүрэн ярилцлагын системд бүтээж болох боломжтой боломжтой боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Utilizatorii care interacționează astăzi cu asistenții vocali trebuie să-și exprime cererile într-un mod foarte specific pentru a obține un răspuns adecvat. Acest lucru limitează experiența utilizatorului și se datorează parțial lipsei capacităților de raționament ale platformelor de dialog și regulilor artizanale care necesită muncă extinsă. O soluție posibilă pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului și pentru a ușura eforturile manuale ale designerilor este construirea unui sistem de dialog end-to-end care să poată face raționamentul în timp ce percepe cuvintele utilizatorului. În această lucrare, propunem o metodă nouă de integrare a capacității de raționare a cunoașterii în sistemele de dialog într-un mod mai scalabil și generalizabil. Metoda noastră propusă permite unui singur model de transformator să meargă direct pe un grafic de cunoștințe la scară largă pentru a genera răspunsuri. Din cele mai bune cunoștințe ale noastre, aceasta este prima lucrare în care modelele transformatoare generează răspunsuri prin raționament pe grafice de cunoștințe diferențiabile. Investigăm abilitățile de raționament ale metodei propuse atât pe dialogurile chit-chat orientate spre sarcini, cât și pe domeniu specific. Rezultatele empirice arată că această metodă poate încorpora eficient și eficient un grafic de cunoaștere într-un sistem de dialog cu căi de raționament complet interpretabile.', 'sv': 'Användare som interagerar med röstassistenter idag måste formulera sina önskemål på ett mycket specifikt sätt för att få fram ett lämpligt svar. Detta begränsar användarupplevelsen och beror delvis på bristen på resonemang hos dialogplattformar och de handgjorda regler som kräver omfattande arbete. En möjlig lösning för att förbättra användarupplevelsen och lindra konstruktörernas manuella ansträngningar är att bygga ett end-to-end dialogsystem som kan resonera själv samtidigt som de uppfattar användarens uttalanden. I detta arbete föreslår vi en ny metod för att integrera kunskapsresonemanget i dialogsystem på ett mer skalbart och generaliserbart sätt. Vår föreslagna metod gör det möjligt för en enskild transformatormodell att direkt gå på en storskalig kunskapsgraf för att generera svar. Så vitt vi vet är detta det första arbetet med att få transformatormodeller att generera svar genom att resonera över differentierade kunskapsgrafer. Vi undersöker resonemangsförmågan hos den föreslagna metoden på både uppgiftsorienterade och domänspecifika chit-chattdialoger. Empiriska resultat visar att denna metod effektivt och effektivt kan integrera en kunskapsgraf i ett dialogsystem med fullt tolkningsbara resonemangsvägar.', 'pl': 'Użytkownicy współdziałający dziś z asystentami głosowymi muszą sformułować swoje żądania w bardzo konkretny sposób, aby uzyskać odpowiednią odpowiedź. Ogranicza to doświadczenie użytkownika i jest częściowo spowodowane brakiem możliwości rozumowania platform dialogowych i ręcznie tworzonymi zasadami, które wymagają dużej pracy. Jednym z możliwych rozwiązań w celu poprawy doświadczenia użytkownika i złagodzenia ręcznych wysiłków projektantów jest zbudowanie kompleksowego systemu dialogu, który może samodzielnie rozumować i postrzegać wypowiedzi użytkownika. W niniejszej pracy proponujemy nowatorską metodę włączenia zdolności rozumowania wiedzy do systemów dialogowych w bardziej skalowalny i uogólniony sposób. Proponowana przez nas metoda pozwala pojedynczemu modelowi transformatora bezpośrednio chodzić po dużej skali wykresie wiedzy w celu generowania odpowiedzi. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsza praca, w której modele transformatorów generują odpowiedzi poprzez rozumowanie na podstawie zróżnicowalnych wykresów wiedzy. Badamy zdolności rozumowania proponowanej metody zarówno w dialogach chit-chat zorientowanych na zadania, jak i domenę. Wyniki empiryczne pokazują, że metoda ta może skutecznie i skutecznie włączyć wykres wiedzy do systemu dialogu z w pełni interpretowalnymi ścieżkami rozumowania.', 'si': 'අද ශබ්දය සහායකයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරයෝජකයන්ට ඔවුන්ගේ අවශ්\u200dය විශේෂ විදිහට ඔවුන්ගේ අවශ්\u200dය විදි මේක ප්\u200dරයෝජකයාගේ අභාවිත අවස්ථාවය සීමාවිත කරනවා, ඒ වගේම කොහොමක් සංවාද ප්\u200dරවෘත්තියක් සහ අත් හදපු නීතියක් අ ප්\u200dරයෝජකයාගේ අභාවිත අවස්ථාවක් වැඩි කරන්න සහ සැලසුම් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතියෝජකයාගේ අවසාන සංවාද පද්ධතියක් හදන්න,  මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා දැනගන්න පුළුවන් සංවාදය පද්ධතියෙන් සාමාන්\u200dය සහ සාමාන්\u200dය විදියට සංවාදය පද්ධත අපේ ප්\u200dරශ්න විධානයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් එක්ක වෙනස් කරුණාකරණ ප්\u200dරමාණයක් ලොකු විශාල ද අපේ දන්නවයේ හොඳම විදියට, මේක තමයි පළමු වැඩේ වෙනස් කරපු මොඩේල් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියා අපි පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරිත විදියට සහ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට සඳහා ප්\u200dරතිචාරිත අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මේ විධානය සක්\u200dරියාත්මක විදියට හැකි විදියට දැනගන්න සංවාද පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalayaasha la xiriira caawiyayaasha codka waa in ay ku hadlaan codsigooda si aad u gaar ah si ay u baahan yihiin jawaab sax ah. Taasi waa u xadgudbayaa aqoonta isticmaalaha, qayb ahaan waxaa loo baahan yahay aqoonta sabab ah oo ay u baahan tahay awoodooda sabab ah ee sameynta qoraalka iyo sharciyada gacmaha leh oo u baahan shaqada aad u baahan tahay. Hal xal ah oo suurtagal ah oo ku hagaajiya aragtida isticmaalaha iyo sawirida hawlaha qofka dhaqanka ah waa in la dhiso nidaamka dialogka ee dhammaadka ugu dambeeya, taasoo sameyn kara waxyaabaha ku saabsan marka aad ogaato hadalka isticmaalaha. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa qaab sawir ah in aqoonta sababtiisa aqoonta lagu soo geliyo nidaamka dialogka si ka mid ah oo la mid ah. Midabka la soo jeeday ayaa u ogolaan kara qaab keliya oo la beddelo si toos ah u socda xarunta aqoonta aad u weyn in loo sameeyo jawaabo. Si ugu fiican aqoonteenna, taasi waa shuqulka ugu horeeya in qaababka bedelka lagu sameeyo uu ka soo bixiyo jawaabo si ay uga hadlaan sawirada aqoonta kala duwan. Waxaynu baaraynaa awoodaha la soo jeedo ee qaababka la soo jeedo oo ku saabsan labada sameynta shaqada iyo sidoo kale diyaarinta khaas ah oo ku saabsan chat-chat. Xilliyadu waxay muuqataa in qaababkan si faa’iido leh iyo si faa’iido leh u soo geli karo sawirida aqoonta nidaamka dialogka oo ku qoran waddooyin aad u turjuman.', 'sr': 'Korisnici koji danas sarađuju sa glasnim asistentima moraju izraziti svoje zahtjeve na vrlo specifični način kako bi se izvukli odgovarajući odgovor. To ograničava iskustvo korisnika, i djelomično je zbog nedostatka razumnih mogućnosti dijalogskih platformi i pravila koje su napravljene rukama potrebne široki rad. Jedno moguće rešenje za poboljšanje iskustva korisnika i olakšanje rukovnih napora dizajnera je izgraditi sistem dijaloga do kraja koji može napraviti razumljivanje samog sebe dok primijeti govore korisnika. U ovom poslu predlažemo novu metodu da uključimo razumnu sposobnost znanja u dijalogske sisteme na skalabilniji i generaliziraniji način. Naša predložena metoda omogućava jednom transformatorskom modelu da direktno hoda na velikom znanstvenom grafiku kako bi stvorila odgovore. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji ima modele transformacije stvara odgovore razmišljanjem o različitim graficima znanja. Istražujemo razumne sposobnosti predloženog metoda kako na zadatku orijentirane, tako i na domenu specifične dijaloge za chit-chat. Impirički rezultati pokazuju da ovaj metod može efikasno i efikasno uključiti grafik znanja u dijalogski sistem sa potpuno interpretabilnim putevima razumljivosti.', 'ta': 'Users interacting with voice assistants today need to phrase their requests in a very specific manner to elicit an appropriate response.  இது பயனர் அனுபவத்தை வரையறுக்கிறது, பாகமாக உரையாடல் தளங்கள் மற்றும் கையாளும் விதிகள் விரிவாக வேலை தேவைப்படும் காரணங்கள் குறைந்துள பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த மற்றும் வடிவமைப்பாளரின் கைமுறை முயற்சிகளை நீக்க ஒரு சாத்தியமான தீர்வு என்பது பயனரின் வார்த்தைகளை உணர்ந்து க இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் அதிக அளவிலும் பொதுவான முறையிலும் உரையாடல் முறைமைகளிலும்  எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் ஒரு மாற்று மாதிரி நேரடியாக ஒரு பெரிய அளவு அறிவு வரைபடத்தின் மீது நடக்க அனுமதிக் எங்கள் அறிவின் மிக மேலானவர்களுக்கு, மாற்றம் மாதிரிகளை உருவாக்கும் முதல் வேலையாகும், வேறுபட்ட அறிவு வரைபடங்களை விவாதம்  நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையின் காரணங்களை தேடுகிறோம் மற்றும் domain- குறிப்பிட்ட சிட்டை அரட்டை உரையாடல் மீது. வெற்றிகரமான முடிவுகள் காட்டுகிறது இந்த முறைமையை வெற்றிகரமாகவும் வெற்றிகரமாகவும் அறிவு வரைபடத்தை ஒரு உரையாடல் முறைமையில்', 'ur': 'آج آواز مددگاروں کے ساتھ اپنا استعمال کرنا چاہتا ہے کہ ان کی خواہشوں کو بہت خاص طریقے سے ایک مناسب جواب کے ذریعہ منتخب کریں. یہ کارساز کا تجربہ محدود کرتا ہے، اور کچھ حصہ اس کے باعث ہے کہ ڈالٹ پٹروم اور ہاتھ پیدا کئے ہوئے قوانین کی کمزوری کی وجہ سے۔ ایک امکان حل ہے کہ کارساز تجربہ کو بہتر کرے اور طراح کرنے والوں کے ہاتھ کی تلاش کو آسان کرے یہ ہے کہ ایک پایان-پایان دیالوگ سیسٹم بنا سکے جو کارساز کی باتیں سمجھ رہے ہیں۔ اس کام میں ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے کہ علم منطقی کے قابلیت کو بصیرت سیستموں میں زیادہ مطابق اور عمومی طریقے سے شامل کریں۔ ہماری پیشنهاد کی طریقہ ایک متغیر مدل کی اجازت دیتی ہے کہ ایک بڑے معلوم گراف پر مستقیم چلتا رہے۔ ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلا کام ہے کہ تغییر مدل کے لئے مختلف علم گراف کے بارے میں بحث کریں۔ ہم نے پیغمبر کی روش کے منطقی قابلیت کی تحقیق کی ہے جو کام کی طرف متوجہ ہوئی ہے اور ڈومین کی مخصوص چٹ-چاٹ ڈالگوں پر۔ مصنوعی نتائج دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ مصنوعی اور اثبات کے ساتھ ایک علم گراف کو پورا تفسیر قابل منطقی طریقے کے ساتھ ایک دیalog سیسٹم میں شامل کر سکتا ہے.', 'uz': "Bugun foydalanuvchilar bugun tovush yordamchilari bilan murojaat qilish kerak. Bugun muallif javob olish uchun ularning soʻrovlarini juda foydalanishi kerak. Bu foydalanuvchi tajribasini chegara qiladi, bir qismdan muloqat platformlari va kengaytirish ish kerak boʻlgan qoʻllanma qo'llangan qoidalar sababi. Name Bu ishda, biz ma'lumot qanday sababni muloqat tizimlariga qo'yish uchun yangi usulni tahlil qilamiz. Bizning talab qilingan usuli, bir bir ўзгартириш modelini juda katta taʼminot grafikda yuborish imkoniyatlarini yaratishga ruxsat beradi. Bizning eng yaxshi aniqlanimizga, bu o'zgartirish modellarini o'zgartirish uchun birinchi vazifa, o'zgarish modellari o'zgarishga javob beradi va o'zgarishni o'zgartirish uchun o'zgarishga ega bo'ladi. Biz tashkilotning tashkilotga va domen-specific chit-chat dialoglariga eng sabablar usulini tahrirlash imkoniyatini o'rganamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Người sử dụng liên hệ với các trợ lý giọng nói hôm nay cần phải nêu rõ yêu cầu của họ để có một phản ứng thích hợp. Điều này giới hạn kinh nghiệm của người dùng, và có phần là do thiếu khả năng lập luận của các platform và những quy tắc thủ công cần nhiều lao động. Một giải pháp có thể cải thiện kinh nghiệm của người s ử dụng và giảm bớt các nỗ lực chân tay của nhà thiết kế là xây dựng một hệ thống đối thoại kết thúc có thể lập luận trong khi nhận ra lời người dùng. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để áp dụng khả năng phân giải kiến thức vào hệ thống hộp thoại bằng cách leo thang và tổng quát hơn. Cách thức chúng tôi đề nghị cho phép một mô hình máy biến đổi duy nhất đi trực tiếp trên đồ thị kiến thức rộng để tạo ra phản ứng. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, đây là công việc đầu tiên để có các mô hình biến đổi tạo ra phản ứng bằng cách suy luận về biểu đồ kiến thức khác nhau. Chúng tôi điều tra các khả năng lập luận của phương pháp được đề xuất về cả các cuộc thảo luận và cụ thể miền. Các kết quả của công nghệ cho thấy rằng phương pháp này có thể nhập một đồ thị tri thức vào một hệ thống đối thoại với các phương pháp lý giải thích đầy đủ.', 'bg': 'Потребителите, които взаимодействат с гласови асистенти днес, трябва да изразят своите искания по много конкретен начин, за да получат подходящ отговор. Това ограничава потребителското преживяване и отчасти се дължи на липсата на възможности за разсъждаване на платформите за диалог и ръчно изработените правила, които изискват обширна работа. Едно от възможните решения за подобряване на потребителското преживяване и облекчаване на ръчните усилия на дизайнерите е изграждането на система за диалог от край до край, която може да прави разсъждения сама, докато възприема изказванията на потребителя. В тази работа предлагаме нов метод за включване на способността за разсъждаване на знанието в диалоговите системи по по-мащабируем и обобщен начин. Нашият предложен метод позволява на един трансформаторен модел директно да върви по широкомащабна графика на знанието, за да генерира отговори. Доколкото знаем, това е първата работа, в която трансформаторните модели генерират отговори чрез разсъждаване върху диференцируеми графики на знанието. Проучваме възможностите за разсъждение на предложения метод както в задачи-ориентирани, така и в домейн-специфични диалози. Емпиричните резултати показват, че този метод може ефективно и ефективно да включи графика на знанието в диалогова система с напълно интерпретирани разсъждения.', 'hr': 'Korisnici koji danas surađuju s pomoćnicima glasa moraju izraziti svoje zahtjeve na vrlo specifični način kako bi se izvukli odgovarajući odgovor. To ograničava iskustvo korisnika i djelomično je zbog nedostatka razumnih mogućnosti dijalogskih platformi i pravila koje su napravljene rukama zahtijevale širok rad. Jedno moguće rješenje za poboljšanje iskustva korisnika i olakšanje ručnih napora dizajnera je izgraditi sustav dijaloga koji može učiniti razumljivanje samog sebe dok se osjećaju izraze korisnika. U ovom poslu predlažemo novu metodu da uključimo razumnu sposobnost znanja u dijalogske sustave na mjerljiviji i generalniji način. Naša predložena metoda omogućava jednom modelu transformacije da direktno hoda na grafiku velike znanja kako bi stvorila odgovore. Najbolje od naših znanja, ovo je prvi rad koji ima modele transformacije stvara odgovore razmišljanjem o različitim graficima znanja. Istražujemo razumne sposobnosti predloženog metoda kako na zadatku orientiranim i domenu specifičnim dijalogima za čit-chat. Empirički rezultati pokazuju da ovaj metod može učinkovito i učinkovito uključiti grafik znanja u dijalogski sustav s potpuno interpretabilnim putevima razumljivosti.', 'nl': 'Gebruikers die tegenwoordig met spraakassistenten communiceren, moeten hun verzoeken op een zeer specifieke manier formuleren om een passend antwoord te krijgen. Dit beperkt de gebruikerservaring, en is deels te wijten aan het gebrek aan redeneringsmogelijkheden van dialoogplatforms en de handgemaakte regels die veel werk vereisen. Een mogelijke oplossing om de gebruikerservaring te verbeteren en de handmatige inspanningen van ontwerpers te verlichten, is het bouwen van een end-to-end dialoogsysteem dat zichzelf kan redeneren terwijl het de uitspraken van de gebruiker waarneemt. In dit werk stellen we een nieuwe methode voor om de kennis redeneren capaciteit in dialoogsystemen op een meer schaalbare en generaliseerbare manier te integreren. Onze voorgestelde methode laat een enkel transformatormodel toe om direct op een grootschalige kennisgrafiek te lopen om reacties te genereren. Voor zover wij weten is dit het eerste werk dat transformatormodellen reacties laten genereren door te redeneren over differentieerbare kennisgrafieken. We onderzoeken de redeneringscapaciteiten van de voorgestelde methode op zowel taakgerichte als domeinspecifieke chit-chat dialogen. Empirische resultaten tonen aan dat deze methode effectief en efficiënt een kennisgrafiek kan integreren in een dialoogsysteem met volledig interpreteerbare redeneerpaden.', 'da': 'Brugere, der interagerer med stemmeassistenter i dag, skal formulere deres anmodninger på en meget specifik måde for at opnå et passende svar. Dette begrænser brugeroplevelsen, og skyldes dels manglen på ræsonnement evner i dialogplatforme og de håndlavede regler, der kræver omfattende arbejdskraft. En mulig løsning til at forbedre brugeroplevelsen og lette designernes manuelle indsats er at opbygge et end-to-end dialogsystem, der kan klare sig selv og samtidig opfatte brugerens udtalelser. I dette arbejde foreslår vi en ny metode til at indarbejde viden ræsonnement evne i dialogsystemer på en mere skalerbar og generaliserbar måde. Vores foreslåede metode gør det muligt for en enkelt transformermodel at gå direkte på en stor vidensgraf for at generere svar. Så vidt vi ved, er dette det første arbejde, hvor transformatormodeller genererer svar ved at ræsonnere over differentierbare vidensgrafer. Vi undersøger den foreslåede metodes ræsonneringsevner på både opgaveorienterede og domænespecifikke chit-chat dialoger. Empiriske resultater viser, at denne metode effektivt og effektivt kan indarbejde en vidensgraf i et dialogsystem med fuldt fortolkede ræsonneringsveje.', 'de': 'Nutzer, die heute mit Sprachassistenten interagieren, müssen ihre Anfragen sehr spezifisch formulieren, um eine angemessene Antwort zu erhalten. Dies schränkt die Benutzererfahrung ein und liegt zum Teil an den fehlenden Argumentationsmöglichkeiten von Dialogplattformen und den handgefertigten Regeln, die umfangreiche Arbeit erfordern. Eine mögliche Lösung zur Verbesserung der Benutzererfahrung und zur Entlastung der manuellen Anstrengungen von Designern ist der Aufbau eines End-to-End-Dialogsystems, das selbst argumentieren kann und gleichzeitig die Äußerungen des Benutzers wahrnimmt. In dieser Arbeit schlagen wir eine neue Methode vor, um die Fähigkeit des Wissensargumentierens in Dialogsysteme skalierbarer und generalisierbarer zu integrieren. Unsere vorgeschlagene Methode ermöglicht es einem einzelnen Transformatormodell, direkt auf einem großen Wissensgraphen zu laufen, um Antworten zu generieren. Nach bestem Wissen ist dies die erste Arbeit, bei der Transformatormodelle Antworten durch Argumentation über differenzierbare Wissensgraphen generieren. Wir untersuchen die Argumentationsfähigkeit der vorgeschlagenen Methode sowohl an aufgabenorientierten als auch an domänenspezifischen Chit-Chat-Dialogen. Empirische Ergebnisse zeigen, dass diese Methode einen Wissensgraphen effektiv und effizient in ein Dialogsystem mit vollständig interpretierbaren Denkpfaden integrieren kann.', 'ko': '현재 음성 조수와 상호작용하는 사용자는 그들의 요구를 매우 구체적인 방식으로 표현하여 적당한 응답을 얻어야 한다.이것은 사용자의 체험을 제한한다. 일부 원인은 대화 플랫폼이 추리력이 부족하고 수공으로 제정된 규칙이 대량의 노동을 필요로 하기 때문이다.사용자 체험을 개선하고 디자이너의 수공 노동을 경감시킬 수 있는 가능한 해결 방안은 처음부터 끝까지 대화 시스템을 구축하는 것이다. 이 시스템은 사용자의 말을 감지하는 동시에 추리를 할 수 있다.이 작업에서 우리는 지식 추리력을 더욱 확장적이고 보급적인 방식으로 대화 시스템에 통합시키는 새로운 방법을 제시했다.우리가 제시한 방법은 단일 변압기 모형이 대규모 지식도에서 직접 걸어서 응답을 생성하도록 허용한다.변압기 모형이 미세한 지식도에 대한 추리를 통해 응답을 생성하는 첫 번째 작업인 것으로 알려졌다.우리는 이 방법이 임무와 특정 영역을 향한 채팅 대화에서의 추리력을 연구했다.실험 결과에 따르면 이 방법은 지식도를 추리 경로를 완전히 해석할 수 있는 대화 시스템에 효과적으로 통합시킬 수 있다.', 'id': 'Pengguna yang berinteraksi dengan asisten suara hari ini perlu mengucapkan permintaan mereka dengan cara yang sangat spesifik untuk mengakibatkan respon yang sesuai. Hal ini membatasi pengalaman pengguna, dan sebagian karena kekurangan kemampuan reasoning platforms dialog dan aturan yang dibuat tangan yang membutuhkan pekerjaan ekstensif. Salah satu solusi yang mungkin untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan melepaskan usaha manual para desainer adalah untuk membangun sistem dialog akhir-akhir yang dapat melakukan alasan sendiri sambil menyadari ucapan pengguna. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan metode baru untuk memasukkan kemampuan pemikiran pengetahuan ke dalam sistem dialog dengan cara yang lebih skalable dan umum. Metode kami yang diusulkan memungkinkan model transformer tunggal untuk langsung berjalan pada grafik pengetahuan skala besar untuk menghasilkan respon. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pekerjaan pertama untuk memiliki model transformer menghasilkan respon dengan alasan atas grafik pengetahuan yang berbeda. Kami menyelidiki kemampuan reasoning dari metode yang diusulkan pada dialog chat-orient tugas dan domain-spesifik. Empirical results show that this method can effectively and efficiently incorporate a knowledge graph into a dialogue system with fully-interpretable reasoning paths.', 'sw': 'Watumiaji wa mtandao wa intaneti wanaohusiana na wasaidizi wa sauti leo wanahitaji kuonyesha maombi yao kwa njia maalum ili kuonyesha jibu sahihi. This limits the user experience, and is partly due to the lack of reasoning capabilities of dialogue platforms and the hand-crafted rules that require extensive labor.  Tatizo moja la uwezekano wa kuboresha uzoefu wa watumiaji na kupunguza jitihada za vifaa vya ubunifu ni kutengeneza mfumo wa mazungumzo ya mwisho wa mwisho ambao unaweza kufanya uelewa wenyewe wakati wa kutambua hotuba za watumiaji. Katika kazi hii, tunapendekeza njia ya riwaya ya kuingiza ujuzi wa uwezo wa maana katika mifumo ya mazungumzo kwa namna inayofanana zaidi na yenye ujumla. Utawala wetu ulipendekezwa unaruhusu muundo mmoja wa mabadiliko kutembea moja kwa moja kwenye ramani ya maarifa makubwa ili kutengeneza majibu. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni kazi ya kwanza ya kufanya mifano ya mabadiliko yanaleta majibu kwa kujadili kuhusu picha za maarifa tofauti. Tunachunguza uwezo wa msingi wa mbinu zilizopendekezwa juu ya mazungumzo ya mazungumzo yanayoelekezwa na kazi na mahsusi ya ndani. Matokeo ya matumaini yanaonyesha kuwa njia hii inaweza kuingiza maarifa ya ufanisi na yenye ufanisi katika mfumo wa mazungumzo yenye njia zenye ufafanuzi.', 'fa': 'کاربرانی که امروز با دستیاران صدا در ارتباط دارند نیاز دارند درخواست\u200cهای خود را به طریق بسیار خاص برای انتخاب پاسخ مناسب بگویند. این تجربه کاربر را محدود می\u200cکند، و بخشی به دلیل ناتوانی منطقی از برنامه\u200cهای صحبت و قوانین ساخته شده\u200cاند که نیاز به کار بسیار زیادی دارند. یک راه حل ممکن برای بهبود تجربه کاربر و آزاد تلاش دستی طراحان این است که یک سیستم گفتگوی پایان و پایان بسازد که می تواند خودش را در حالی که دریافت گفتگوهای کاربر انجام دهد. در این کار، ما یک روش نوی پیشنهاد می\u200cکنیم تا توانایی منطقی دانش را در سیستم\u200cهای گفتگو به طریق مقیاس\u200cپذیر و عمومی بیشتری شامل کند. روش پیشنهاد ما اجازه می دهد یک مدل تغییر دهنده مستقیم روی یک گراف دانش بزرگ برای تولید جواب دهد. برای بهترین دانش ما، این اولین کار است که مدل تغییر دهنده\u200cها با توجه به گرافهای دانش متفاوتی تولید می\u200cکنند. ما توانایی منطقی از روش پیشنهاد را درباره\u200cی صحبت\u200cهای صحبت\u200cهای مشخص به وضعیت وضعیت و دامنی تحقیق می\u200cکنیم. نتایج امپراطوری نشان می دهد که این روش می تواند با موثرت و موثرت گراف دانش را در یک سیستم گفتگو با مسیرهای منطقی کاملا قابل تعبیر قرار دهد.', 'tr': 'Ullançylar bu gün sesli kömekleyicilerle birleşişýän işlerine uygun jogaby taýýarlamak üçin beren hili takyk bir şekilde beremeli. Bu ullançylaryň tecrübesini çykarýar, we bölegi diýal platformlaryň razylyk ukyplarynyň ýok bolmagyna we elimizden gelen kurallaryň uly iş gerek bolmagyna sebäbi çykarýar. Ullançylaryň tecrübelerini geliştirmek we dizaynçylaryň el çabalaryny köçürmek üçin bir çözüm, Ullançylaryň s özlerini bilýän wagtlary düşünüp biljek bir dialog sistemini inşa etmekdir. Bu işde, biz bilen düşünselen ukyplary dijalog sistemalaryna dyýallar sistemalaryna dyýalan we umumy görnüşdirmek üçin bir nowa yöntemi teklip edýäris. Biziň teklip eden yöntemimiz ýeke bir transformer modeliniň uly ölçekli bilgi grafynda jogaplary döretmäge mümkin edýär. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu ilkinji işi düzenlemek üçin örän nusgalar bolan bilim grafiklerinden düşünüp jogaplary döretýär. Biz görkezilen täblisaň hem görkezilen mykdary üçin düşünjeli ukyplaryny barlaýarys. Wagtlaýyn netijesi bu ýol bilgi grafisini doly terjime edip biljek ýoly bilen dijalog sistemasyna dahil edip biljekdigini görkez.', 'am': 'ዛሬ ከድምፅ ረዳቶች ጋር የሚጠያየቁ ተጠቃሚዎች የጥያቄያቸውን ለመግለጥ በተለየ መልስ እንዲያስፈልጉ ያስፈልጋል፡፡ This limits the user experience, and is partly due to the lack of reasoning capabilities of dialogue platforms and the hand-crafted rules that require extensive labor.  የተጠቃሚን እውቀት ማሻሻል እና የዲናጋዎችን ሥራ ለማቀናቀል የሚችል አንድ መፍታት የጠቃሚ ቃላትን ለማወቅ የሚችል የፍጻሜ መጨረሻ የመስመር ጥያቄ ስርዓት መሥራት ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ የእውቀትን አእምሮን በማስተካከል እና በማስተካከል እና በጥያቄ እና በጥያቄ ስርዓት መግባትን ለመቀበል አቀናልናለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓታችን አንዲት ለውጥ ምሳሌ ትልቅ እውቀት ካርታ ላይ ለመሄድ ይችላል፡፡ ለዋጭ እውቀታችን ለመሻለል ይህ የለውጥ ዓይነቶች ምሳሌዎችን ለማውጣት የመጀመሪያ ሥራ ነው፤ በተለያዩ እውቀት ግንኙነትን በመከራከር ነው፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት እና ዳሜን-አካባቢ-chit-chat-dialog ላይ የሚደረገውን አዋቂ ስልጣናዎችን እናምርመራለን፡፡ የውይይት ውጤቶች ይህ method በጥቅም እና በጥቅም እውቀትን መክፈቻን በሙሉ የሚተረጉም አዋቂዎች መንገዶች ወደ ጥያቄ ስርዓት መግባት እንዲችል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այսօր ձայնային օգտագործողների հետ շփվող օգտագործողները պետք է արտահայտեն իրենց խնդրանքները շատ հատուկ կերպ, որպեսզի ստանան հարմար պատասխան: Սա սահմանափակում է օգտագործողների փորձը և մասամբ պատճառը է, որ բացակայում են խոսակցային պլատֆորմերի և ձեռքի ստեղծված կանոնների խորհրդավորման ունակությունները, որոնք պահանջում են բազմաթիվ աշխատանք: Մի հնարավոր լուծում է օգտագործողների փորձի բարելավման և դիզայներների ձեռավարական ջանքերը կառուցել վերջ-վերջ հաղորդակցման համակարգ, որը կարող է իրականացնել ինքն իրեն մտածելը՝ ընկալում օգտագործողի արտահայտությունները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ գիտելիքների մտածողության հնարավորությունները ներառելու համար ավելի մեծ և ընդհանուր ձևով: Our proposed method allows a single transformer model to directly walk on a large-scale knowledge graph to generate responses.  Մեր լավագույն գիտելիքներից սա առաջին աշխատանքն է, որտեղ ձևափոխող մոդելները ստեղծում են արձագանքներ՝ մտածելով տարբեր գիտելիքների գրաֆիկների մասին: Մենք ուսումնասիրում ենք առաջարկված մեթոդի մտածողական հնարավորությունները, ինչպես նաև խնդիրների վրա, ինչպես նաև բնագավառի վրա կոնկրետ խոսակցությունների համար: Իմպրիկական արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս մեթոդը կարող է արդյունավետ և արդյունավետ ներառել գիտելիքների գրաֆիկը մի համակարգում, որտեղ խոսում են լիովին մեկնաբանելի մտածողական ուղիներով:', 'af': "Gebruikers wat vandag interaksie met stem assistente het, moet hulle versoeke in 'n baie spesifieke manier uitsprei om 'n geskikte antwoord te verwyder. Hierdie beperk die gebruiker erfaring, en is gedeeltelik vanweë die ontbreek van redekende kapasiteite van dialoog platforme en die hand-gebruikte reëls wat uitbreidige arbeid benodig. Een moontlike oplossing om gebruiker erfaring te verbeter en die handbevorking van designers te verlos is om 'n einde- na- einde dialoog stelsel te bou wat kan rede homself terwyl die gebruiker se uitsprekkings ontvang kan doen. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe metode om die kennis redekende kapasiteit in dialoog stelsels in 'n meer skaalber en generaliseerbare manier te inkorpreer. Ons voorgestelde metode laat toe 'n enkele transformeermodel direk loop op 'n groot skaal kennis graf om reaksies te genereer. Op die beste van ons kennis is dit die eerste werk om transformeermodel te hê, genereer reaksies deur redering oor verskillende kennis grafieke. Ons ondersoek die redekende moontlikhede van die voorgestelde metode op beide taak-orienteerde en domein-spesifieke chit-chat dialoog. Enigeriese resultate wys dat hierdie metode effektief en effektief 'n kennisgraaf in 'n dialoog stelsel met volledige uittelbare redelike pad kan inkorpreer.", 'bn': 'বর্তমানে ব্যবহারকারীদের সাথে কণ্ঠ সহকারীদের সাথে যোগাযোগ করার প্রয়োজন তাদের অনুরোধের বিশেষ ভাবে বাক্যার্তা কর এটি ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা সীমাবদ্ধ করে এবং অংশের কারণে ডায়ালগ প্ল্যাটফর্ম এবং হাতের কাজের নিয়ম যা বিস্তৃত শ্রমের দরকার। ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা উন্নত করার এবং ডিজাইনারের হাতের প্রচেষ্টা সহায়তা করার একটি সম্ভাব্য সমাধান হলো শেষ পর্যন্ত ডায়ালগ সিস্টেম তৈরি করার জন এই কাজের মধ্যে আমরা একটি উপন্যাস পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে জ্ঞানের কারণে ডায়ালগ সিস্টেমের মধ্যে যুক্ত করার ক্ষমতা আরো বেশী সাধারণ এবং  আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি একটি পরিবর্তন মডেলের সুযোগ দেয় যাতে একটি বিশাল পরিমাপের জ্ঞান গ্রাফে সরাসরি হাঁটতে পারে সাড়া ত আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালো কাজের জন্য, এটাই প্রথম কাজ যে পরিবর্তনের মডেল থেকে প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে বিভিন্ন জ্ঞান আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতির কারণে তদন্ত করি কাজের দিকে এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট চিট-চ্যাট ডায়ালগের উপর। সম্মানিত ফলাফল দেখাচ্ছে যে এই পদ্ধতি কার্যকর এবং কার্যকর করে একটি জ্ঞান গ্রাফ একটি ডায়ালগ সিস্টেমে যেখানে সম্পূর্ণ ব্যাখ্যাত যুক', 'az': 'Bu gün səs köməkçiləri ilə birlikdə işlədikləri istifadəçilər üçün müəyyən bir cavab vermək üçün istəklərini çox xüsusiyyətli bir yolla ifadə etmək lazımdır. Bu istifadəçilərin təcrübəsini sınırlayır, və bir qismində çox çalışma lazım olan dəyişiklik platformların və əl yaratdığı hökmlərin səbəbi olmasına görədir. İstifadəçilərin təcrübəsini yaxşılaşdırmaq və dizaynçıların əlli çabalarını asanlaşdırmaq üçün mümkün bir çözüm istifadəçilərin s özlərini hiss edərkən özünü müzakirə edə bilən, son-to-son dijalog sistemini inşa etməkdir. Bu işdə, elm fikirləşdirmək bacarılığını daha ölçülü və genel yolla dijalog sistemlərinə daxil etmək üçün yeni bir yol təklif edirik. Bizim təklif etdiyimiz metodumuz tək transformer modelini böyük ölçüdə bilgi grafından doğrudan yürüməyə imkan verir ki, cavab verər. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu, transformer modellərin ilk işidir, fərqli bilgi grafikləri haqqında düşünüb cavab verər. Biz təklif edilmiş metodun haqqındakı fikirləşdirilmiş və domain-specific chit-chat dialogları barəsindəki razılıq yetkinliklərini incidirik. İmparikalı sonuçlar göstərir ki, bu metod elm grafını tamamlanabilir razılıq yolları ilə müfəssəl və effektiv olaraq dijalog sisteminə daxil edə bilər.', 'ca': "Els usuaris que interactúen avui amb els assistents de veu han de expressar les seves peticions de manera molt específica per a provocar una resposta apropiada. Això limita l'experiència dels usuaris, i en part degut a la falta de capacitats de raonament de les plataformes de diàleg i les regles artificials que requereixen un treball extens. Una solució possible per millorar l'experiència dels usuaris i alliviar els esforços manual s dels dissenyadors és construir un sistema de diàleg de final a final que pugui raonar-se mentre percebi les expressions dels usuaris. En aquesta feina, proposem un mètode nou per incorporar la capacitat de raonament del coneixement als sistemes de diàleg d'una manera més escalable i generalitzable. El nostre mètode proposat permet que un únic model de transformador camini directament en un gràfic de coneixement a gran escala per generar respostes. Per millor del nostre coneixement, aquesta és la primera feina en tenir models transformadors generant respostes raonant sobre gràfics diferenciables de coneixement. We investigate the reasoning abilities of the proposed method on both task-oriented and domain-specific chit-chat dialogues.  Els resultats empírics demostren que aquest mètode pot incorporar efectivament i eficientment un gràfic del coneixement en un sistema de diàleg amb camins de raonament plenament interpretables.", 'bs': 'Korisnici koji danas sarađuju sa glasnim asistentima moraju izraziti svoje zahtjeve na vrlo specifični način kako bi se izvukli odgovarajući odgovor. To ograničava iskustvo korisnika i djelomično je zbog nedostatka razumnih mogućnosti dijalogskih platformi i pravila koje su napravljene rukama zahtijevale širok rad. Jedno moguće rješenje za poboljšanje iskustva korisnika i olakšanje ručnih napora dizajnera je izgraditi sistem dijaloga koji može učiniti razumljivanje samog sebe dok primijeti govore korisnika. U ovom poslu predlažemo novu metodu da uključimo razumnu sposobnost znanja u dijalogske sisteme na mjerljiviji i generalniji način. Naša predložena metoda omogućava jednom transformatorskom modelu da direktno hoda na velikom znanstvenom grafiku kako bi stvorila odgovore. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi posao koji ima modele transformacije stvara odgovore razmišljanjem o različitim graficima znanja. Istražujemo razumne sposobnosti predložene metode kako na zadatku orijentirane, tako i na domenu specifične dijaloge za chit-chat. Empirički rezultati pokazuju da ovaj metod može učinkovito i efikasno uključiti grafik znanja u dijalogski sistem sa potpuno interpretabilnim putevima razumljivosti.', 'cs': 'Uživatelé, kteří dnes komunikují s hlasovými asistenty, musí formulovat své požadavky velmi specifickým způsobem, aby vyvolali odpovídající reakci. To omezuje uživatelskou zkušenost a je částečně způsobeno nedostatkem možností uvažování dialogových platform a ručně vytvořenými pravidly, která vyžadují rozsáhlou práci. Jedním z možných řešení pro zlepšení uživatelské zkušenosti a uvolnění manuálního úsilí designérů je vytvoření komplexního dialogového systému, který dokáže samotně uvažovat a vnímat výroky uživatelů. V této práci navrhujeme novou metodu začlenění schopnosti uvažování znalostí do dialogových systémů škálovatelnějším a zobecněným způsobem. Naše navržená metoda umožňuje jednomu transformátorovému modelu přímo chodit po rozsáhlém znalostním grafu a generovat odpovědi. Podle našich nejlepších znalostí je to první práce, která transformátorové modely generují reakce uvažováním na rozlišitelných znalostních grafech. Zkoumáme uvažovací schopnosti navrhované metody jak na úlohově orientovaných, tak doménově specifických chit-chat dialogů. Empirické výsledky ukazují, že tato metoda dokáže efektivně a efektivně začlenit znalostní graf do dialogového systému s plně interpretovatelnými cestami uvažování.', 'sq': 'Përdoruesit që ndërveprojnë me asistentët e zërit sot duhet të shprehin kërkesat e tyre në një mënyrë shumë specifike për të krijuar një përgjigje të përshtatshme. Kjo kufizon përvojën e përdoruesit dhe është pjesërisht për shkak të mungesës së aftësive arsyetimi të platformeve të dialogut dhe rregullave të ndërtuar me dorë që kërkojnë punë të gjerë. Një zgjidhje e mundshme për të përmirësuar përvojën e përdoruesit dhe për të lehtësuar përpjekjet manuale të dizajnerëve është të ndërtojmë një sistem dialog nga fundi në fund që mund të bëjë arsyetimin e vetë ndërsa percepton shprehjet e përdoruesit. Në këtë punë, ne propozojmë një metodë të re për të përfshirë aftësinë e arsyetimit të dijes në sistemet e dialogut në një mënyrë më të shkallëzueshme dhe të gjeneralizueshme. Metoda jonë e propozuar lejon një model të vetëm transformues të ecë drejtpërdrejt në një grafik të njohurive në shkallë të madhe për të gjeneruar përgjigje. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është puna e parë që ka modele transformuese të gjenerojnë përgjigje duke arsyetuar mbi grafikë të ndryshme të njohurive. Ne hetojmë aftësitë arsyetimi të metodës së propozuar në dialogun e bisedimeve të orientuar në detyrë dhe në domeni specifik. Rezultatet imperiale tregojnë se ky metodë mund të përfshijë efektivisht dhe efektivisht një grafik njohurie në një sistem dialog me rrugë arsyetimi plotësisht të interpretueshme.', 'et': 'Tänapäeval hääleabistajatega suhtlevad kasutajad peavad oma taotlused väljendama väga konkreetsel viisil, et saada sobiv vastus. See piirab kasutajakogemust ja on osaliselt tingitud dialoogiplatvormide arutlusvõime puudumisest ja käsitsi valmistatud reeglitest, mis nõuavad ulatuslikku tööd. Üks võimalik lahendus kasutajakogemuse parandamiseks ja disainerite käsitsi tehtavate jõupingutuste leevendamiseks on luua otsast otsani dialoogisüsteem, mis suudab ise arutleda, tajudes samal ajal kasutaja sõnu. Käesolevas töös pakume välja uudse meetodi, et kaasata teadmiste arutlusvõime dialoogisüsteemidesse skaleeritavamal ja üldistataval viisil. Meie pakutud meetod võimaldab ühel trafo mudelil kõndida otse suuremahulisel teadmiste graafikul, et tekitada vastuseid. Meie teadmiste kohaselt on tegemist esimese tööga, kus transformaatorite mudelid genereerivad reaktsioone, arutledes diferentseeritavate teadmiste graafikute üle. Uurime väljapakutud meetodi arutlusvõimeid nii ülesandepõhistes kui ka domeenipõhistes jutuvestlusdialoogides. Empiirilised tulemused näitavad, et see meetod suudab tõhusalt ja tõhusalt integreerida teadmiste graafiku dialoogisüsteemi, millel on täielikult tõlgendatavad aruteluteed.', 'fi': 'Käyttäjien, jotka ovat vuorovaikutuksessa ääniavustajien kanssa, on ilmaistava pyyntönsä hyvin erityisellä tavalla saadakseen asianmukaisen vastauksen. Tämä rajoittaa käyttäjäkokemusta ja johtuu osittain keskustelualustojen päättelykyvyn puutteesta ja käsintehdyistä säännöistä, jotka vaativat laajaa työtä. Yksi mahdollinen ratkaisu käyttäjäkokemuksen parantamiseen ja suunnittelijoiden manuaalisten ponnistelujen keventämiseen on rakentaa päästä päähän -dialogijärjestelmä, joka pystyy itse päättelemään käyttäjän lausumia. Tässä työssä ehdotamme uutta menetelmää tiedon päättelykyvyn sisällyttämiseksi dialogijärjestelmiin skaalautuvalla ja yleistettävällä tavalla. Ehdotetun menetelmämme avulla yksi muuntaja-malli voi suoraan kävellä suuren mittakaavan tietograafilla vastaten. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen työ, jossa muuntajamallit tuottavat vastauksia päättelemällä eri tietograafien avulla. Tutkimme ehdotetun menetelmän päättelykykyä sekä tehtävälähtöisissä että toimialueekohtaisissa chit-chat-dialogeissa. Empiiriset tulokset osoittavat, että tämä menetelmä voi tehokkaasti ja tehokkaasti yhdistää tietokaavion dialogijärjestelmään täysin tulkittavissa olevilla päättelypoluilla.', 'sk': 'Uporabniki, ki danes sodelujejo z glasovnimi pomočniki, morajo svoje zahteve izraziti na zelo specifičen način, da dobijo ustrezen odgovor. To omejuje uporabniško izkušnjo in je deloma posledica pomanjkanja zmožnosti razmišljanja platform za dialog in ročno izdelanih pravil, ki zahtevajo obsežno delo. Ena od možnih rešitev za izboljšanje uporabniške izkušnje in lajšanje ročnih prizadevanj oblikovalcev je vzpostavitev sistema dialoga od konca do konca, ki lahko sam razmišlja, medtem ko zaznava uporabniške izjave. V tem delu predlagamo novo metodo za vključitev sposobnosti razmišljanja znanja v dialogne sisteme na bolj razširljiv in splošljiv način. Naša predlagana metoda omogoča, da enotni transformatorski model neposredno hodi po obsežnem grafu znanja in ustvari odzive. Po našem znanju je to prvo delo, v katerem modeli transformatorjev ustvarjajo odzive z razmišljanjem o različljivih grafih znanja. Raziskovali smo sposobnosti razmišljanja predlagane metode tako na nalogo usmerjenih kot domensko specifičnih pogovorih. Empirični rezultati kažejo, da lahko ta metoda učinkovito in učinkovito vključi graf znanja v dialogni sistem s popolnoma razložljivimi potmi razmišljanja.', 'ha': "Yin amfani da suke yin haɗi da mataimaki na sauti a yau, ana buƙata su faɗa matsayin su da wani irin ƙayyadadde dõmin ya cire wani jibi daidai. Wannan yana ƙayyade erfarin mai amfani da shi, kuma partly yana saba da bã ya da hankali wa abinci wa zauren zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani da hannayen hannayen da ke kamfata aikin da aka faɗa. Babu wani masu yiwuwa wa ya canza mafarin aikin mai amfani da shi kuma ya sauƙaƙara aikin da hannayen na zauren zauren akwatin bayani na ƙari zuwa-ƙari, wanda za ya iya amfani da shi idan ana gane maganar mai amfani da shi. Daga wannan aikin, Munã buɗa wata hanyor node dõmin a shigar da abincin sani wa'azi a cikin tsarin zauren akwatin bayani masu iya lissafa da mai iya sauri. Taimakonmu da aka buɗa, yana yarda wata misali ta shida ta guda don ya yi tafiya a kan karatun zane-zane mai girma don ya sami matsayin. Ga mafi kyaun saninmu, wannan shi ne aikin na farko da za'a samura misalin na musanya su ƙara majibu da za'a yi jãyayya a cikin fassaran zane-zane-zane-zane-zane. Munã jãyayya masu hankali na hanyoyin zauren zauren akwatin aiki da ke shirya kuma masu cikin zauren masu hushi da aka ƙayyade. Zaman amfani da ake nuna cewa wannan metode yana iya amfani da mai fassara, kuma yana da ufanisi, a cikin wani na'urar zauren akwatin bayanin da ke da hanyõyi masu fassara da inganci.", 'he': 'משתמשים שמתערבים היום עם עוזרי קול צריכים לבטא את בקשותיהם באופן ספציפי מאוד כדי לגרום לתגובה מתאימה. זה מגביל את חווית המשתמש, ובחלק בגלל חוסר יכולות ההיגיון של פלטפורמות דיאלוג והחוקים הידיים שדורשים עבודה רחבה. פתרון אפשרי אחד לשפר את חווית המשתמש ולהקל את המאמצים הידיים של המעצבים הוא לבנות מערכת דיאלוג סוף-סוף שיכולה לעשות הגיון בעצמו בזמן שהבחינה ביטויים של המשתמש. בעבודה הזו, אנו מציעים שיטה חדשה להכניס את יכולת ההיגיון של הידע למערכות דיאלוגים באופן מסובך יותר וגנרליזלי. השיטה המוצעת שלנו מאפשרת דוגמנית משתנה אחת ללכת ישירות על גרף ידע בקנה מידה גדולה כדי ליצור תגובות. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זו העבודה הראשונה שיש מודלים משתנים יוצרים תגובות על ידי הסיבה על גרפי הידע שונים. אנו חוקרים את יכולות ההיגיון של השיטה המוצעת על דיאלוגים שיחות שיחות מסויימים למשימות ומספציפיים לתחום. התוצאות האימפריות מראות ששיטה זו יכולה להשתלב באופן יעיל וביעיל גרף ידע למערכת דיאלוג עם דרכים הגיוניים אפשריים לפרשנות מלאה.', 'bo': "དེ་རིང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྐད འདིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་Denmark་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཚད་གཅིག་མཚུངས་ཡོད། ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་དང་འཛམ་གླིང་གི་ལག་འཁྱེར་སྐྱོ One possible solution to improve user experience and relieve the manual efforts of designers is to build an end-to-end dialog system that can do reasoning itself while perceiving user's utterances. འུ་ཅག་གིས་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་བསྐྱེད་ཚད་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྒྲིག་ཆ ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ཐད་ཀར་སྐྱོང་བ ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་རིས་གསར་པ་ཞིག་གིས་ལས་གནད་དོན་པའི་ལས་རྩོམ་པ་སྔོན་པ་དེ་ནི་མིག་རྩལ་པ་ལ་འགྱུར་སྲིད་པའི་ ང་ཚོས་བྱ་རིམ་དང་གླེང་མོལ་སྒྲུབ་གཉིས་ལས་འཆར་བཀོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་ གཙོ་བ་གྱི་འབྲུག་འབྲས་བ་ནི་ཐབས་ལམ་འདིས་ལག་འཁྱེར་སྐྱོང་བ་དང་ལས་སྐྱོན་རུང་བའི་དབྱིབས་འབྲེལ་གྱི་རྣམ་གྲངས་ཤེས་ཡོད་པ་ཅི", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Digawe nggawe pengguna terakhir, lan biasane sembarang ngenggo kuwi ora ono becasahan karo dialog Sing iso dianggo yen nglanggar aturan pengguna nggawe nguasai nggunakake manut kanggo disenyongan sistem sing gawe barang dumadhi kanggo ngilangno sistem sing bisa dianggawe barang nggawe barang pengguna sampek. Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake sistem anyar nggawe ngubah éntuk ning awak dhéwé kapasituran kanggo sistem dialog kanggo masara supaya karo akeh basa sing apik tur angel. We proposal method enables a single transformer model to directively go on a big-scale knowinggraphto create responses. Nalika sing paling awak dhéwé, iki sakjane perusahaan kanggo ngubah model sing ngupakan karo nggawe barang nggawe barang kelangan kuwi dianggawe barang apik perusahaan We istrage the ratioing mobiles of the proposal method on all task-Orientation and domain-special digit-conversation dialogs. Rejalaké kabèh lan tambah kuwi nggawe Perintah iki iso nggawe barang nggawe barang kelamèh dumateng kita karo sistem sing gagal bantuan ngono akeh-akeh sabanjuré awak dhéwé.'}
{'en': 'Improving Neural Political Statement Classification with Class Hierarchical Information', 'ar': 'MDERank: نهج تصنيف تضمين مستند مقنع لاستخراج عبارة المفاتيح غير الخاضعة للإشراف', 'es': 'MDeRank: Un enfoque de rango de incrustación de documentos enmascarados para la extracción de frases clave no supervisada', 'pt': 'MDERank: uma abordagem de classificação de incorporação de documentos mascarados para extração não supervisionada de frases-chave', 'fr': "MDErank\xa0: une approche de classement intégrant un document masqué pour l'extraction non supervisée de phrases clés", 'ja': 'MDERank ：監督されていないキーフレーズ抽出のためのマスクドドキュメント埋め込みランクアプローチ', 'zh': 'MDERank:无监密钥短语取屏蔽文档嵌名法', 'hi': 'MDERank: एक नकाबपोश दस्तावेज़ एम्बेडिंग रैंक दृष्टिकोण Unsupervised Keyphrase निष्कर्षण के लिए', 'ru': 'MDERank: маскированный подход к ранжированию встраиваемых документов для неконтролируемого извлечения ключевых фраз', 'ga': 'MDERank: Cur Chuige Céime Leabú Doiciméad Mascaithe le haghaidh Eastóscadh Eochairfhrása Gan Maoirseacht', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια προσέγγιση κατάταξης εγγράφων με μάσκα για την εξαγωγή φράσεων κλειδιών χωρίς επιτήρηση', 'hu': 'MDERank: A felügyelet nélküli kulcskifejezések kivonásának maszkos dokumentumbeágyazási megközelítése', 'kk': 'MDERank: Қалқалаған құжаттың ендірілген түрлі қатынау', 'it': "MDERank: un approccio mascherato che incorpora il livello dei documenti per l'estrazione di frasi chiave non sorvegliate", 'lt': 'Name', 'mk': 'MDERank: Приближување на ранг за вградување на маскиран документ за ненадгледувана екстракција на клучна фраза', 'ml': 'MDERank: നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത കീവോര്\u200dഡ്രെയിസ്റ്റ് എംബെഡിങ് റാങ്കിന്റെ അടുത്തേക്കു്', 'ms': 'MDERank: Pendekatan Rank Penjelmaan Dokumen Tertopeng untuk Ekstraksi Frasa Kekunci Tidak Dikawal', 'mt': 'MDERank: Approċċ ta’ Firxa ta’ Inkorporazzjoni ta’ Dokument Maskat għall-Estrazzjoni ta’ Frażi Ewlenija Mhux Sorveljata', 'mn': 'MDERank', 'pl': 'MDERank: Zamaskowane podejście do osadzania rankingu dokumentów dla nienadzorowanej ekstrakcji fraz kluczowych', 'no': 'Name', 'sr': 'MDERank: Maskirani dokument koji uključuje pristup snimka za izvlačenje ključne fraze', 'si': 'Name', 'so': 'MDERank: A Masked Document Embedding Rank for Unsupervised Keyphrase Extraction', 'sv': 'MDERank: En maskerad dokumentinbäddad rankningsmetod för oövervakad nyckelfrasutvinning', 'ta': 'MDERank: கண்காணிக்கப்படாத விசைச்சொற்றொடர் பிரித்தலுக்கான ஒரு கணிக்கப்பட்ட ஆவணம் உட்பொதிந்த வரிசையின் அணுகல்', 'ur': 'Name', 'ro': 'MDERank: O abordare mascată de încorporare a clasamentului documentelor pentru extragerea frazelor cheie nesupravegheate', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình nền chứa tài liệu đeo vào chưa được kiểm soát', 'bg': 'MDERank: Подход за вграждане на ранг с маскиран документ за извличане на ключови фрази без надзор', 'hr': 'MDERank: Maskirani dokument uključujući pristup snimke za izvlačenje ključne fraze', 'nl': 'MDERank: Een gemaskerde document Embedding Rank aanpak voor niet-beheerde sleutelzin extractie', 'da': 'MDERank: En maskeret dokumentindlejring Rank-metode til ikke-overvåget udtrækning af nøglesætninger', 'de': 'MDERank: Ein Ansatz zur Einbettung von maskierten Dokumenten für die unbeaufsichtigte Keyphrasen-Extraktion', 'id': 'MDERank: Sebuah Pendekatan Tingkat Membentuk Dokumen Bertopeng untuk Ekstraksi Frasa Kunci Belum Disupervisi', 'tr': 'Resim', 'sw': 'MDERank: Huduma ya Makala ya Kuwekwa kwenye Nyumba ya Kupitia Utamaduni', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'MDERank: Një metodë me maskë për ekstraksionin e frazës kyçe', 'am': 'Rank: A Masked Document Embedding Rank for Unsupervised Keyphrase Extraction', 'hy': 'Comment', 'az': 'MDERank: Növbəti Qısqa Çıqışma üçün Hökmlü Dəstə İçində Dərgə Yaxınlığı', 'bn': 'Name', 'bs': 'MDERank: Maskirani dokument uključujući pristup snimka za izvlačenje neodržavane ključne fraze', 'ko': 'MDERank: 무감독 키워드 추출에 사용되는 복면 문서 삽입 순서', 'ca': "MDERank: Un enfocament de rangs d'incorporació de documentos amb màscares per a extrair frases clau sense supervisió", 'cs': 'MDERank: Přístup k hodnocení vložení maskovaných dokumentů pro extrakci klíčových frází bez dohledu', 'et': 'MDERank: maskeeritud dokumendi põimimise astme lähenemisviis järelevalveta võtmerfraasi ekstraheerimiseks', 'fi': 'MDERank: Masked Document Embedding Rank Approach valvomattoman avainlauseen poistoa varten', 'jv': 'Name', 'ha': 'Rank: A Masked Document Emailing Rank for Unchecked Keyword Extration', 'he': 'Name', 'sk': 'MDERank: Pristop za uvrstitev lestvice za nenadzorovano ekstrakcijo ključnih fraz z maskiranim dokumentom', 'bo': 'MDERank: གདོང་ཁེབ་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་Rank Approach for Unsupervised Keyphrase Extraction'}
{'en': 'Many tasks in text based computational social science CSS involve \n the classification of political statements into categories based on a domain specific codebook In order to be useful for CSS analysis these categories must be fine grained The typically skewed distribution of fine grained categories however results in \n a challenging classification problem on the NLP side This paper proposes to make use of the hierarchical relations among categories typically present in such codebooks \n e.g. markets and taxation are both subcategories of economy while borders is a subcategory of security We use these ontological relations as prior knowledge to establish additional constraints on the learned model thus \n improving performance overall and in particular for infrequent categories We evaluate several lightweight variants of this intuition by extending state of the art transformer based text \n classifiers on two datasets and multiple languages We find the most consistent improvement for an approach based on regularization', 'ar': 'يستخرج Keyphrase extraction (KPE) تلقائيًا عبارات في مستند توفر ملخصًا موجزًا للمحتوى الأساسي ، مما يفيد استرجاع المعلومات النهائية ومهام البرمجة اللغوية العصبية. تقوم الأساليب الحديثة السابقة بتحديد العبارات الرئيسية المرشحة بناءً على التشابه بين التمثيلات المكتسبة للمرشحين والمستند. يعانون من تدهور الأداء على المستندات الطويلة بسبب التناقض بين أطوال التسلسل مما يؤدي إلى عدم التوافق بين تمثيلات الكلمات الرئيسية المرشحة والمستند. في هذا العمل ، نقترح نهج KPE الجديد غير الخاضع للإشراف القائم على التضمين ، وهو تصنيف تضمين المستند المقنع (MDERank) ، لمعالجة هذه المشكلة من خلال الاستفادة من إستراتيجية القناع وترتيب المرشحين من خلال التشابه بين تضمين المستند المصدر والمستند المقنع. نقوم أيضًا بتطوير نموذج BERT (KPEBERT) الموجه لـ KPE من خلال اقتراح طريقة تعلم تباين جديدة يتم الإشراف عليها ذاتيًا ، والتي تكون أكثر توافقًا مع MDERank من Vanilla BERT. تُظهر التقييمات الشاملة على ستة معايير KPE أن MDERank المقترح يتفوق في الأداء على نهج KPE غير الخاضع للرقابة بمتوسط 1.80 دولارًا أمريكيًا عند 15 دولارًا أمريكيًا للتحسين. يستفيد MDERank أيضًا من KPEBERT ويحقق بشكل عام متوسط 3.53 $ F1 @ 15 $ على SIFRank.', 'es': 'La extracción de frases clave (KPE) extrae automáticamente frases en un documento que proporcionan un resumen conciso del contenido principal, lo que beneficia las tareas posteriores de recuperación de información y PNL. Los métodos del estado de la técnica anterior seleccionan frases clave candidatas en función de la similitud entre las representaciones aprendidas de los candidatos y el documento. Sufren una degradación del rendimiento en documentos largos debido a la discrepancia entre las longitudes de secuencia, lo que provoca una falta de coincidencia entre las representaciones de los candidatos a frases clave y el documento. En este trabajo, proponemos un novedoso enfoque de KPE basado en incrustación no supervisada, MDeRank de incrustación de documentos enmascarados (MDeRank), para abordar este problema aprovechando una estrategia de máscara y clasificando a los candidatos por la similitud entre las incrustaciones del documento fuente y el documento enmascarado. Desarrollamos aún más un modelo BERT orientado a KPE (KPEBERT) proponiendo un novedoso método de aprendizaje contrastivo autosupervisado, que es más compatible con MDErank que el BERT básico. Las evaluaciones exhaustivas de seis puntos de referencia de KPE demuestran que el MDeRank propuesto supera al enfoque de KPE no supervisado de última generación en una mejora promedio de 1.80 $F1 @15 $. MDeRank se beneficia aún más de KPEBERT y, en general, logra una mejora promedio de 3.53$ F1 @15 $ con respecto a SiFrank.', 'pt': 'A extração de frase-chave (KPE) extrai automaticamente frases em um documento que fornecem um resumo conciso do conteúdo principal, o que beneficia a recuperação de informações downstream e as tarefas de NLP. Os métodos de última geração anteriores selecionam as frases-chave candidatas com base na semelhança entre as representações aprendidas dos candidatos e do documento. Eles sofrem degradação de desempenho em documentos longos devido à discrepância entre os comprimentos de sequência, o que causa incompatibilidade entre as representações de candidatos a frases-chave e o documento. Neste trabalho, propomos uma nova abordagem KPE baseada em incorporação não supervisionada, Masked Document Embedding Rank (MDERank), para resolver esse problema, alavancando uma estratégia de máscara e classificando os candidatos pela semelhança entre as incorporações do documento de origem e o documento mascarado. Desenvolvemos ainda um modelo BERT orientado para KPE (KPEBERT) propondo um novo método de aprendizado contrastivo auto-supervisionado, que é mais compatível com o MDERank do que com o BERT vanilla. Avaliações abrangentes em seis benchmarks KPE demonstram que o MDERank proposto supera a abordagem KPE não supervisionada de última geração por uma melhoria média de 1,80 $F1@15$. O MDERank se beneficia ainda mais do KPEBERT e, em geral, alcança uma melhoria média de 3,53 $F1@15$ em relação ao SIFRank.', 'fr': "L'extraction de phrases clés (KPE) extrait automatiquement les phrases d'un document qui fournit un résumé concis du contenu principal, ce qui profite à la récupération d'informations en aval et aux tâches de PNL. Les méthodes de pointe précédentes sélectionnent des phrases clés candidates en fonction de la similitude entre les représentations apprises des candidats et le document. Ils subissent une dégradation des performances sur les documents longs en raison d'une divergence entre les longueurs de séquence, ce qui entraîne une discordance entre les représentations des phrases clés candidates et le document. Dans ce travail, nous proposons une nouvelle approche KPE basée sur l'intégration non supervisée, Masked Document Embedding Rank (MDErank), pour résoudre ce problème en tirant parti d'une stratégie de masque et en classant les candidats en fonction de la similitude entre les intégrations du document source et du document masqué. Nous développons également un modèle BERT orienté KPE (KPEBERT) en proposant une nouvelle méthode d'apprentissage contrastif auto-supervisée, plus compatible avec MDErank que le BERT standard. Des évaluations complètes sur six points de référence KPE démontrent que le MDErank proposé surpasse l'approche KPE non supervisée de pointe d'une amélioration moyenne de 1,80$ F1 @15 $. MDErank bénéficie également de KPEBERT et obtient globalement une amélioration moyenne de 3,53$ F1 @15 $ par rapport à SiFrank.", 'ja': 'キーフレーズ抽出（ KPE ）は、ドキュメント内のフレーズを自動的に抽出し、コアコンテンツの簡潔な要約を提供します。これは、ダウンストリーム情報の取得とNLPタスクに役立ちます。 以前の最先端の方法は、候補者の学習された表現とドキュメントの類似性に基づいて候補者のキーフレーズを選択します。 それらは、キーフレーズ候補の表現とドキュメントとの間の不一致を引き起こすシーケンス長の間の矛盾により、長いドキュメントのパフォーマンスが低下します。 この研究では、マスク戦略を活用し、ソースドキュメントとマスクされたドキュメントの埋め込みの類似性によって候補者をランク付けすることによって、この問題に対処するために、新たな非監督の埋め込みベースのKPEアプローチであるマスクドドキュメント埋め込みランク（ MDERank ）を提案します。 さらに、バニラBERTよりもMDERankに適合する新規の自己監督型対照学習法を提案し、KPE指向のBERT （ KPEBERT ）モデルを開発しました。 6つのKPEベンチマークに関する包括的な評価は、提案されているMDERankが、最先端の監督されていないKPEアプローチを平均1.80 $ F 1 @ 15 $改善で上回っていることを示しています。 MDERankはKPEBERTからさらに利益を得ており、SIFRankよりも全体的に平均3.53 $ F 1 @ 15 $改善を達成しています。', 'zh': '要短语取 (KPE) 则自取文档中之短语,短语供核心内容之简摘要,利于下流信息检索 NLP 之务也。 先进之法,据候选者之学,与文档之相似性,以择要短语。 序数之差,则受性降于长文档,而选要短语之文,文档之不偶也。 于是条上新颖于无监督嵌KPE之法,即屏蔽文档嵌排名(MDERank),因掩码策而据源文档嵌掩码文档之间相似性以排候选者为之。 新颖自督比学,更开KPEBERT(KPEBERT)模样,兼容常BERTMDERank。 其六KPE基准之综评,拟议之MDERank优于先进无监督KPE法,均改进1.80$F 1 @ 15美元。 MDERank益于KPEBERT,体重于SIFRank均3.53$F 1 @ 15美元。', 'hi': 'Keyphrase निष्कर्षण (KPE) स्वचालित रूप से एक दस्तावेज़ में वाक्यांशों को निकालता है जो कोर सामग्री का एक संक्षिप्त सारांश प्रदान करता है, जो डाउनस्ट्रीम जानकारी पुनर्प्राप्ति और एनएलपी कार्यों को लाभ पहुंचाता है। पिछले अत्याधुनिक तरीके उम्मीदवारों के सीखा प्रतिनिधित्व और दस्तावेज़ के बीच समानता के आधार पर उम्मीदवार keyphrases का चयन करें। वे अनुक्रम लंबाई के बीच विसंगति के कारण लंबे दस्तावेजों पर प्रदर्शन गिरावट का सामना करते हैं जो कीफ़्रेज़ उम्मीदवारों और दस्तावेज़ के प्रतिनिधित्व के बीच बेमेल का कारण बनता है। इस काम में, हम एक उपन्यास unsupervised एम्बेडिंग आधारित KPE दृष्टिकोण, नकाबपोश दस्तावेज़ एम्बेडिंग रैंक (MDERank) का प्रस्ताव करते हैं, एक मुखौटा रणनीति का लाभ उठाकर और स्रोत दस्तावेज़ और नकाबपोश दस्तावेज़ के एम्बेडिंग के बीच समानता से उम्मीदवारों को रैंकिंग करके इस समस्या को संबोधित करने के लिए। हम आगे एक केपीई उन्मुख BERT (KPEBERT) मॉडल को एक उपन्यास स्व-पर्यवेक्षित कंट्रास्टिव लर्निंग विधि का प्रस्ताव देकर विकसित करते हैं, जो वेनिला बर्ट की तुलना में MDERank के लिए अधिक संगत है। छह केपीई बेंचमार्क पर व्यापक मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित MDERank औसत 1.80 $F 1@ 15 $ सुधार द्वारा अत्याधुनिक असुरक्षित केपीई दृष्टिकोण को मात देता है। MDERank KPEBERT से आगे लाभ और कुल मिलाकर SIFRank पर औसत 3.53 $F 1@ 15 $ सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'Извлечение ключевых фраз (KPE) автоматически извлекает фразы в документе, который предоставляет краткое резюме основного содержимого, что выгодно для последующего извлечения информации и задач NLP. Предыдущие современные методы выбирают ключевые фразы-кандидаты на основе сходства между изученными представлениями кандидатов и документа. Они страдают ухудшением производительности на длинных документах из-за несоответствия между длинами последовательностей, что приводит к несоответствию между представлениями кандидатов ключевых фраз и документа. В этой работе мы предлагаем новый неконтролируемый подход на основе встраивания KPE, Masked Document Embedding Rank (MDERank), чтобы решить эту проблему, используя стратегию маски и ранжируя кандидатов по сходству между встраиваниями исходного документа и маскированного документа. Мы далее разрабатываем модель KPE-ориентированного BERT (KPEBERT), предлагая новый метод самостоятельного контрастного обучения, который более совместим с MDERank, чем ванильный BERT. Всеобъемлющие оценки по шести контрольным показателям KPE показывают, что предлагаемый MDERank превосходит современный неконтролируемый подход KPE в среднем на 1,80 $ F1при15$ улучшении. MDERank получает дополнительную выгоду от KPEBERT и в целом достигает в среднем 3,53 $ F1при15$ улучшении по сравнению с SIFRank.', 'ga': 'Baineann eastóscadh eochairfhrása (KPE) frásaí amach go huathoibríoch i ndoiciméad a sholáthraíonn achoimre achomair ar an gcroí-ábhar, rud a théann chun sochair aisghabhála faisnéise iartheachtach agus tascanna NLP. Roghnaíonn modhanna úrscothacha roimhe seo eochairfhrásaí iarrthóra bunaithe ar an gcosúlacht idir léirithe foghlamtha na n-iarrthóirí agus an doiciméad. Fulaingíonn siad díghrádú feidhmíochta ar dhoiciméid fhada mar gheall ar neamhréireacht idir faid seichimh rud a fhágann go mbíonn neamhréir idir léiriú na n-iarrthóirí eochairfhrása agus an doiciméad. San obair seo, molaimid cur chuige nua KPE bunaithe ar leabú gan mhaoirseacht, Céim Leabaithe na Doiciméad Masc (MDERank), chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo trí straitéis masc a ghiaráil agus iarrthóirí a rangú de réir na cosúlachtaí idir leabuithe an bhundoiciméid agus an doiciméid fholctha. Déanaimid tuilleadh forbartha ar shamhail BERT (KPEBERT) KPE-dhírithe trí mhodh foghlama codarsnachta féin-mhaoirsithe úrnua a mholadh, atá níos comhoiriúnaí do MDERank ná BERT fanaile. Léiríonn meastóireachtaí cuimsitheacha ar shé thagarmharc KPE go sáraíonn an MDERank atá beartaithe cur chuige úrscothach neamh-mhaoirsithe KPE trí fheabhsúchán 1.80 $F1@15$ ar an meán. Baineann MDERank leas breise as KPEBERT agus tríd is tríd baineann sé amach meánfheabhsú 3.53 $F1@15$ thar SIFRank.', 'hu': 'A kulcskifejezések kivonása (KPE) automatikusan kivonja a dokumentumból azokat a kifejezéseket, amelyek tömör összefoglalást nyújtanak az alapvető tartalomról, ami előnyös a további információk lekeresésére és az NLP-feladatokra. A korábbi korszerű módszerek kiválasztják a jelöltek kulcskifejezéseit a jelöltek tanult reprezentációi és a dokumentum hasonlósága alapján. A hosszú dokumentumok teljesítményének romlását okozzák a sorozathosszak közötti eltérés miatt, ami a kulcskifejezések jelölteinek és a dokumentum közötti eltérést okoz. Ebben a munkában egy új, felügyelet nélküli beágyazási alapú KPE megközelítést javasolunk, a Masked Document Embedding Rank (MDERank), amely ennek a problémának a megoldására egy maszkstratégia kiaknázásával és a jelöltek rangsorolásával a forrásdokumentum és a maszkos dokumentum beágyazásai közötti hasonlóság alapján. Továbbfejlesztünk egy KPE-orientált BERT (KPEBERT) modellt egy új, önfelügyelt kontrasztív tanulási módszerrel, amely jobban kompatibilis az MDERankkel, mint a vanília BERT-vel. Hat KPE referenciaérték átfogó értékelése azt mutatja, hogy a javasolt MDERank átlagosan 1,80 dollárral felülmúlja a korszerű, felügyelet nélküli KPE megközelítést F1@15 $ javulás. Az MDERank további profitál a KPEBERT-ből és összességében 3,53 dollárt ér el F1@15 $ javulás a SIFRanknál.', 'el': 'Η εξαγωγή φράσεων-κλειδιών (KPE) εξάγει αυτόματα φράσεις σε ένα έγγραφο που παρέχουν μια συνοπτική περίληψη του βασικού περιεχομένου, γεγονός που ωφελεί την ανάκτηση πληροφοριών και τις εργασίες ΜΡ. Οι προηγούμενες σύγχρονες μέθοδοι επιλέγουν τις βασικές φράσεις υποψηφίων με βάση την ομοιότητα μεταξύ των μορφωμένων αναπαραστάσεων των υποψηφίων και του εγγράφου. Αντιμετωπίζουν υποβάθμιση της απόδοσης σε μεγάλα έγγραφα λόγω της διαφοράς μεταξύ των μηκών ακολουθίας που προκαλεί δυσανάλογη αντιστοιχία μεταξύ των αναπαραστάσεων των υποψηφίων λέξεων κλειδί και του εγγράφου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση χωρίς επίβλεψη βασισμένη στην ενσωμάτωση KPE, την κατάταξη ενσωμάτωσης μάσκας εγγράφων (για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος αξιοποιώντας μια στρατηγική μάσκας και ταξινομώντας υποψηφίους με βάση την ομοιότητα μεταξύ ενσωμάτωσης του αρχικού εγγράφου και του καλυμμένου εγγράφου. Αναπτύσσουμε περαιτέρω ένα μοντέλο προσανατολισμένο στον KPE (KPEBERT) προτείνοντας μια νέα μέθοδο αυτοεπιτήρησης αντίθετης μάθησης, η οποία είναι πιο συμβατή με το MDERank από τη βανίλια BERT. Ολοκληρωμένες αξιολογήσεις σε έξι δείκτες αναφοράς KPE καταδεικνύουν ότι η προτεινόμενη MDERank ξεπερνά κατά μέσο όρο 1,80€. F1@15 $ βελτίωση. Η MDERank επωφελείται περαιτέρω από την KPEBERT και συνολικά επιτυγχάνει μέσο όρο 3,53 $ F1@15 $ βελτίωση έναντι της SIFRank.', 'ka': 'კლავიფრაზის ექსტრექცია (KPE) ავტომატურად ექსტრაზები დოკუმენტში, რომელიც კონტაქტიური შესახებ მუშაობის შესახებ, რომელიც გამოიყენება ინფორმაციის მიღება და NLP წინა კონდენტის კლავიფრაზების განსაზღვრება კანდიდენტის კლავიფრაზების განსაზღვრება კანდიდენტის და დოკუმენტის განსაზღვრების განსაზღვრებაზე. ისინი ძალიან დიდ დოკუმენტების განსხვავება განსხვავებული სიგრძე შორის განსხვავებით, რომელიც გამოიყენება კლავიფრეზის კანდიდენტების და დოკუმენტის განსხვავებების ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტის კონფიგურაციას, საკუთარი კონფიგურაციას, საკუთარი კონფიგურაციას, საკუთარი კონფიგურაციას (MDERank) დავწყებთ ამ პრობლემას, მასკის სტრატეგიაციას და საკუთარი კანდიდენტების გარე ჩვენ დავიწყებთ KPE-ორიენტირებული BERT (KPEBERT) მოდელს, რომელიც პრომენტური თავიდან დავამუშავებული კონტრასტური სწავლების მეტი, რომელიც MDERank-ზე უფრო კომპორტირებულია, ვიდრე ყველაფერი განსაზღვრება 6 KPE ბანქმერის განსაზღვრებულია, რომ მDERank-ის განსაზღვრებულია განსაზღვრებული KPE პროგრამის განსაზღვრებულია განსაზღვრებული 1,80 დოლარის განსაზღვრებულია. F1@15 $ ოჲ-ეჲბპვ. MDERank კოვბერტიდან მეტი გამოიყენება და ყველაფერი მიიღება საშუალო $3,53 F1@15 ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ჟთტპანკ.', 'kk': 'Кілттерді тарқату (KPE) құжатта сөздерді автоматты түрде тарқатып, негізгі мазмұның тұжырымдамасын келтіреді. Бұл мәліметті алу мен NLP тапсырмаларын алу мүмкіндіктеріне арналған. Алдыңғы суреттік әдістері кандидатты перне сөздерді қалай құжаттың білім тәсілдерінің арасындағы ұқсастығын таңдаңыз. Олар ұзын құжаттардың көмегімен кілттердің көмегімен құжаттың ортасындағы ұзындық ұзындығының айырмашылығының себебімен ұзындығын деградациялады. Бұл жұмыс ішінде, біз романды қалқалау стратегиясын және көзі құжаттың ендіру арасындағы ұқсастығы мен қалқалаған құжаттың ұқсастығы арқылы қалқалау стратегиясын және кандидаттарды шектеу үшін қалқалаған құжатты қалқалау кезінде қа Біз кPE бағытталған BERT (KPEBERT) үлгісін жасап, жаңа өзімізді бақылайтын контрастырлық оқыту әдісін қолдануға арналған, ол vanilla BERT- ден артық MDERank- мен үйлесімді. Алты KPE бағдарламаларының толық оқиғалары MDERank бағдарламаларының орташа 1,80 доллар дегенді көрсетеді. F1@15 $ жақсарту. MDERank KPEBERT- ден артық пайдаланушыларды және жалпы мәліметі 3,53 долларды жеткізеді. F1@15 $ SIFRank арқылы жақсарту.', 'it': "L'estrazione delle frasi chiave (KPE) estrae automaticamente le frasi in un documento che forniscono un riepilogo conciso del contenuto principale, a vantaggio delle attività di recupero delle informazioni a valle e NLP. I metodi precedenti all'avanguardia selezionano le frasi chiave dei candidati in base alla somiglianza tra le rappresentazioni apprese dei candidati e il documento. Soffrono di degrado delle prestazioni su documenti lunghi a causa della discrepanza tra le lunghezze di sequenza che causa disallineamento tra le rappresentazioni dei candidati keyphrase e il documento. In questo lavoro, proponiamo un nuovo approccio KPE basato sull'embedding non supervisionato, Masked Document Embedding Rank (MDERank), per affrontare questo problema sfruttando una strategia mascherata e classificando i candidati in base alla somiglianza tra incorporazioni del documento sorgente e del documento mascherato. Sviluppiamo ulteriormente un modello BERT orientato al KPE (KPEBERT) proponendo un nuovo metodo di apprendimento contrastante auto-supervisionato, più compatibile con MDERank che con BERT vanilla. Valutazioni complete su sei benchmark KPE dimostrano che la proposta MDERank supera di 1,80 USD l'approccio KPE non supervisionato all'avanguardia F1@15 $ miglioramento. MDERank beneficia ulteriormente di KPEBERT e raggiunge complessivamente una media di 3,53 $ F1@15 $ miglioramento rispetto alla SIFRank.", 'lt': 'Pagrindinės frazės ištraukimas (KPE) automatiškai ištraukia frazes dokumente, kuriame pateikiama trumpa pagrindinio turinio santrauka, kuri naudinga tolesniam informacijos gavimui ir NLP užduotims. Ankstesni moderniausi metodai atrenka kandidatų pagrindines frazes, grindžiamas kandidatų pasimokytų atstovybių ir dokumento panašumu. Jos patiria ilgų dokumentų rezultatų blogėjimą dėl to, kad skiriasi eilės ilgiai, dėl kurių kyla neatitikimas tarp kandidatų į pagrindinę frazę ir dokumento. Šiame darbe siūlome naują nepastebimą įterpimo pagrindu grindžiamą KPE metodą „Masked Document Embedding Rank“ (MDERank), kad būtų išspręsta ši problem a, naudojant mask strategy ir skirstant kandidatus pagal panašumą tarp šaltinio dokumento įterpimo ir masked document. Toliau plėtojame į KPE orientuotą BERT (KPEBERT) model į pasiūlydami naują savarankiškai prižiūrimą kontrastinį mokymosi metodą, kuris būtų suderinamas su MDERank, o ne vanilės BERT. Išsamūs šešių KPE lyginamųjų rodiklių vertinimai rodo, kad siūlomas MDERank vidutiniškai viršija naujausią nepastebimą KPE metodą 1,80 dolerio. F1@15 $ pagerėjimas. MDERank further benefits from KPEBERT and overall achieves average 3.53 $ F1@15 $ pagerėjimas palyginti su SIFRank.', 'mk': 'Екстракција на клучната фраза Претходните најсовремени методи избираат клучни фрази на кандидатот врз основа на сличноста помеѓу научените претставувања на кандидатите и документот. Тие страдаат од деградација на резултатите на долгите документи поради разлика помеѓу должината на секвенцијата, што предизвикува несогласување помеѓу претставувањата на кандидатите за клучна фраза и документот. Во оваа работа, предложуваме нов ненадгледуван пристап на КПЕ базиран на вградување, Маскиран ранг на вградување на документи (MDERank), за решавање на овој проблем со употреба на стратегија за маска и рангирање на кандидатите по сличноста помеѓу вградувањата на изворниот документ и маскираниот документ. Понатаму развиваме модел на КПЕ-ориентиран БЕРТ (КПЕБЕРТ) со предложување на нов метод за контрастивно учење, кој е покомпатибилен со МДЕРАНК отколку со Ванила БЕРТ. Сеопфатни евалуации на шест референтни оценки на КПЕ покажуваат дека предложениот МДЕРАнк го надминува најсовремениот ненадгледуван пристап на КПЕ за просечно 1,80 американски долари F1@15 $ подобрување. МДЕРАНК понатаму има корист од КПЕБЕРТ и вкупно достигнува просечно 3,53 американски долари F1@15 $ improvement over SIFRank.', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-frażi ewlenija (KPE) testrakta awtomatikament frażijiet f’dokument li jipprovdi sommarju konċiż tal-kontenut ewlieni, li jibbenefika mill-ġbir tal-informazzjoni downstream u l-kompiti NLP. Il-metodi l-aktar avvanzati preċedenti jagħżlu l-frażijiet ewlenin tal-kandidati bbażati fuq is-similarità bejn ir-rappreżentazzjonijiet miksuba tal-kandidati u d-dokument. Huma jbatu minn degradazzjoni tal-prestazzjoni fuq dokumenti twal minħabba diskrepanza bejn it-tul tas-sekwenza li tikkawża diskrepanza bejn ir-rappreżentazzjonijiet tal-kandidati fil-frażi ewlenija u d-dokument. In this work, we propose a novel unsupervised embedding-based KPE approach, Masked Document Embedding Rank (MDERank), to address this problem by leveraging a mask strategy and ranking candidates by the similarity between embeddings of the source document and the masked document.  Aħna niżviluppaw aktar mudell BERT orjentat lejn il-KPE (KPEBERT) billi nipproponu metodu ġdid ta’ tagħlim kuntrastiv awtosorveljat, li huwa aktar kompatibbli mal-MDERank milli mal-vanilla BERT. Evalwazzjonijiet komprensivi dwar sitt punti ta’ riferiment tal-KPE juru li l-MDERank propost iwettaq l-approċċ tal-KPE l-aktar avvanzat mhux sorveljat b’medja ta’ $1.80 F1@15 $ titjib. MDERank tkompli tibbenefika minn KPEBERT u b’mod ġenerali tikseb medja ta’ 3.53 $. F1@15 $ titjib fuq SIFRank.', 'ms': 'Ekstrasi frasa kunci (KPE) mengekstrak frasa secara automatik dalam dokumen yang menyediakan ringkasan singkat kandungan inti, yang bermanfaat untuk mendapatkan maklumat turun dan tugas NLP. Previous state-of-the-art methods select candidate keyphrases based on the similarity between learned representations of the candidates and the document.  Mereka menderita penghancuran prestasi pada dokumen panjang kerana ketidakpadanan antara panjang urutan yang menyebabkan ketidakpadanan antara perwakilan calon frasa kunci dan dokumen. Dalam kerja ini, kami cadangkan pendekatan KPE berasaskan penyembedding yang tidak diawasi novel, Rank Penembedding Dokumen Tertopeng (MDERank), untuk mengatasi masalah ini dengan menggunakan strategi topeng dan menandai calon oleh persamaan antara penyembedding dokumen sumber dan dokumen tertutup. Kami mengembangkan lebih lanjut model BERT (KPEBERT) oriented-KPE dengan melaporkan kaedah pembelajaran kontras yang mengawasi diri sendiri yang baru, yang lebih serasi dengan MDERank daripada vanilla BERT. penilaian komprensif pada enam tanda rujukan KPE menunjukkan bahawa MDERank yang direncanakan melampaui pendekatan KPE tidak diawasi state-of-the-art dengan rata-rata $1.80 F1@15 $ peningkatan. MDERank mendapat keuntungan lanjut dari KPEBERT dan keseluruhan mencapai rata-rata $3.53 F1@15 $ peningkatan daripada SIFRank.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതു് (കെപെയില്\u200d) സ്വയം വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതു് കയറ്റിന്റെ ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരു രേഖയി മുമ്പുള്ള രീതിയില്\u200d- ആര്\u200dട്ട് രീതികളില്\u200d പഠിച്ച പ്രാര്\u200dത്ഥിതികളുടെയും രേഖയുടെയും പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d സമമായ നീണ്ട രേഖകളിലെ വ്യത്യാസം കാരണം അവര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് നീണ്ട രേഖകളിലേക്കുള്ള ഡിഗ്രേഷന്\u200d അനുഭവിക്കുന്നു. അത് കീവ്വേര്\u200dഡ് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സൂക്ഷ്മമായി സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത കെപെയിലുള്ള രേഖയില്\u200d മാസ്ക്ക് രാങ്ക് മാസ്റ്റ് രേഖയിലുള്ള രേഖയും മുഖം മൂടിയ രേഖയുടെ ഇടയിലു നോവല്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുത്തിയ വിദ്യാഭ്യാസ പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയിലൂടെ നാം കെപെയിന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന ബെര്\u200dട്ടി (കെപെബെര്\u200dട്ടി) മോഡല ആറു കെപിഎ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു F1@15 $ മെച്ചപ്പെടുത്തി. എംഡിറാങ്ക് കെപെബെര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ഉപകാരമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d മൊത്തം 3. 53 F1@15 സിഫ് റാങ്കിനെക്കുറിച്ച് മെച്ചപ്പെടുത്തിയ $മുന്\u200dകൂട്ടി.', 'no': 'Utpakking av nøkkelfrasar (KPE) ekstraherer automatisk frasar i eit dokument som gjev eit sammendrag over kjerneinnhaldet, som brukar nedstrauminformasjonshenting og NLP- oppgåver. Førre metodar for kunsten vel kandidat nøkkelfraser basert på liknande mellom lærte representasjonar av kandidatane og dokumentet. Dei får degradasjon av utviklinga på lange dokument på grunn av forskjellighet mellom rekkjefølgjande lengde som fører til at det ikkje er samsvar mellom representasjonar av kandidatane for nøkkelfrasar og dokumentet. I denne arbeiden foreslår vi eit novel uanservisert innbyggingsbasert KPE-tilnærming, Maskert Document Embedding Rank (MDERank) for å handtera dette problemet ved å leverara ein maskeringsstrategi og rankera kandidatar ved likheten mellom innbygging av kjeldedokumentet og maskert dokument. Vi utviklar meir ein modell med KPE-orientert BERT (KPEBERT) ved å foreslå eit nytt kontrastiv læringsmetode som er meir kompatibel med MDERank enn vanilla BERT. Komplekserte evalueringar på seks KPE-benchmarker viser at den foreslåde MDERank utfører tilstanden til kunsten utan oppretta KPE-tilnærming med gjennomsnittlig 1,80 dollar F1@15 $ forbedring. MDERank får meir fordel frå KPEBERT og overalt oppnår gjennomsnittlig $3,53 F1@15 $ forbedring over SIFRank.', 'pl': 'Ekstrakcja fraz kluczowych (KPE) automatycznie wyodrębnia frazy w dokumencie, które zapewniają zwięzłe podsumowanie podstawowej zawartości, co korzysta z dalszego pobierania informacji i zadań NLP. Poprzednie najnowocześniejsze metody wybierają frazy kluczowe kandydatów w oparciu o podobieństwo pomiędzy nauczonymi reprezentacjami kandydatów a dokumentem. Dochodzą one do degradacji wydajności w długich dokumentach z powodu rozbieżności między długością sekwencji, która powoduje niedopasowanie reprezentacji kandydatów na frazę kluczową a dokumentem. W niniejszej pracy proponujemy nowe podejście KPE bez nadzoru oparte na osadzeniu, Maskowany Document Embedding Rank (MDERank), aby rozwiązać ten problem poprzez wykorzystanie strategii maski i rankingu kandydatów poprzez podobieństwo osadzeń dokumentu źródłowego i zamaskowanego dokumentu. Dalej rozwijamy model BERT zorientowany na KPE (KPEBERT), proponując nową metodę kontrastywnego uczenia się, która jest bardziej kompatybilna z MDERank niż wanilia BERT. Kompleksowe oceny sześciu wskaźników odniesienia KPE wykazują, że proponowany MDERank przewyższa najnowocześniejsze podejście KPE bez nadzoru o średnio 1,80 $ F1@15 $ poprawa. MDERank dodatkowo korzysta z KPEBERT i ogólnie osiąga średnio 3,53 $ F1@15 $ poprawa nad SIFRankiem.', 'mn': 'Күлтэй өгүүлбэрийг (KPE) автоматаар өгүүлбэрийг баримт автоматаар гаргадаг. Энэ нь үндсэн хэмжээний жинхэнэ жинхэнэ хэмжээг гаргадаг. Энэ нь мэдээлэл авах болон NLP даалгаврыг ашигладаг. Өмнөх урлагийн арга зан чанарын түлхүүр өгүүлбэрийг сонгох нь санал өгүүлэгч болон баримтын сурсан үзүүлэлтийн хоорондох тэнцүү байдал юм. Тэд урт баримт дээр ажиллах үйл ажиллагааг багасгаж, дарааллын урт хоорондын ялгаатай байдлыг шалтгаалдаг. Энэ нь түлхүүр өгүүлбэрийн захирагчид болон баримт баримт хоорондын ялгаатай байдлыг Энэ ажлын тулд бид зохион байгуулагдаагүй KPE сууриллагаа, Masked Document Embedding Rank (MDERank), үүнийг асуудлын тухай бодохын тулд газрын стратегийг ашиглаж, эх үүсвэрийн баримт болон газрын баримт хоорондох төстэй адилхан захирагчдыг шалгаж байна. Бид КПЕРТ (КПЕРБЕРТ) загварыг дахин хөгжүүлж, өөрийгөө удирдаж байгаа эсрэг суралцах арга загварыг санал болгож, энэ нь vanilla BERT-аас илүү MDERank-тэй харьцуулдаг. 6 KPE багаж буй дүгнэлт нь MDERank-ын санал дэвшүүлсэн урлагийн байр суурь давхарагдаагүй KPE арга хэмжээнд дундаж 1,80 доллар гэдгийг харуулж байна. F1@15 $ сайжруулалт. MDERank KPEBERT-аас илүү ашиг авч, нийтлэг дундаж 3.53 доллар хүртдэг. F1@15 СИФРАНК-ээс илүү сайжруулсан.', 'ro': 'Extragerea frazelor cheie (KPE) extrage automat frazele dintr-un document care oferă un rezumat concis al conținutului de bază, care beneficiază de activitățile de recuperare a informațiilor în aval și PNL. Metodele anterioare de ultimă oră selectează frazele cheie ale candidaților pe baza similitudinii dintre reprezentările învățate ale candidaților și documentul. Acestea suferă o degradare a performanței pe documente lungi din cauza discrepanței dintre lungimile secvențelor, ceea ce cauzează neconcordanțe între reprezentările candidaților la fraze cheie și document. În această lucrare, propunem o nouă abordare KPE bazată pe încorporare nesupravegheată, Masked Document Embedding Rank (MDERank), pentru a aborda această problemă prin utilizarea unei strategii mascate și clasificarea candidaților după similitudinea dintre încorporarea documentului sursă și a documentului mascat. Dezvoltăm în continuare un model BERT orientat spre KPE (KPEBERT), propunând o nouă metodă de învățare contrastantă auto-supravegheată, care este mai compatibilă cu MDERank decât cu BERT vanilat. Evaluările cuprinzătoare privind șase criterii de referință KPE demonstrează că MDERank propusă depășește cu o medie de 1,80 USD abordarea KPE de ultimă generație fără supraveghere F1@15 $ îmbunătățire. MDERank beneficiază în continuare de KPEBERT și, în general, atinge o medie de 3,53 USD F1@15 $ îmbunătățire față de SIFRank.', 'sr': 'Ekstrakcija ključnih fraza (KPE) automatski izvlači fraze u dokumentu koji pruža konkretni sažetak osnovnog sadržaja, koji koristi donošenje informacija i NLP zadataka. Prethodne metode umetnosti izaberite kandidatne ključne fraze na temelju sličnosti između naučenih predstavljanja kandidata i dokumenta. Oni pate od degradacije učinka na dugim dokumentima zbog nedostatka između dužine sekvence koja uzrokuje neskladnost između predstavljanja kandidata ključne fraze i dokumenta. U ovom poslu predlažemo novi neodređeni pristup KPE-a na osnovu integracije maskiranog dokumenta (MDERank), da riješimo ovaj problem povećanjem strategije maske i kandidata po sličnosti između uključenja izvornog dokumenta i maskiranog dokumenta. Dalje razvijamo model BERT (KPEBERT) orijentiranog na KPE predlažeći novu metodu kontrastivnog učenja koji je kompatibilniji sa MDERank nego vanila BERT. Povećajne procjene na šest kriterija KPE pokazuju da predloženi MDERank iznosi državu umjetnosti neodređeni pristup KPE za prosjek 1,80 dolara F1@15 Poboljšanje $. MDERank dodatne koristi od KPEBERT-a i ukupno postiže prosječno 3,53 dolara F1@15 Poboljšanje od SIFRANK.', 'so': 'Kalluumeynta (KPE) wuxuu si automatic ah u soo saaraa erayo ku qoran dukumenti, kaas oo bixiya summary ku qoran waxyaabaha kooxa ah, kaas oo faa’iido u leh helitaanka macluumaadka hoose iyo shaqooyinka NLP. Qoraalka hore oo ay qoraalka farshaxanka ah ka doorataan kaliyooyinka furayaasha oo ku saleysan isku mid ahaanshaha u dhexeeya wakiilayaasha baranaya iyo dukumentiga. Dukummadu dhaadheer ayeey ku xanuunsadaan hoos u dhigista sameynta, sababtoo ah kala duwanaanshaha dhegta la xiriira, taasoo sababtoo ah u baahan isku mid ah wakiilayaasha afka kaliyada iyo dukumentiga. In this work, we propose a novel unsupervised embedding-based KPE approach, Masked Document Embedding Rank (MDERank), to address this problem by leveraging a mask strategy and ranking candidates by the similarity between embeddings of the source document and the masked document.  Sidoo kale waxaan horumarinaynaa model KPE-oriented BERT (KPEBERT) oo aan soo jeedno qaab cilmi ka gees ah oo la ilaaliyo qoraal ah oo ka mid ah MDERank oo u eg qoraal ah BERT. Qiimeynta kaamilka ah ee lix KPE benchmarkeedu waxay muujiyaan in proposed MDERank outperforms state-of-the-art unservised KPE approach by average 1.80 dollar F1@15 Dollar horumarinta. MDERank waxyaabo dheeraad ah oo KPEBERT laga helaa, dhamaantoodna wuxuu gaadhaa average 3.53 dollar F1@15 Dollar horumarinta SIFRank.', 'si': 'KeyPhrase extraction (KPE) Auto extract Phrases in a docmaid that presents a Concise summary of the core contingent, that will help downtream info retrival and NLP Jobs. මුලින් ස්ථානය-of-the-art විධානය තෝරාගන්න පුළුවන් විධානය සහ වාර්තාවෙන් ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා  ඔවුන් ලොකු ලොකු ලොකු ලොකු දස්තුවේ ප්\u200dරභාව විනාශය වෙනුවෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් ඉන්නේ. ඒකෙන් ලොකු ප්\u200dරභාව සහ ලො මේ වැඩේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නොප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් ඇන්බෙන්ඩිංග් විධාන KPE ප්\u200dරශ්නයක්, මාස්ක් විධාන විධානය (MDERank), මේ ප්\u200dරශ් අපි තවදුරටත් KPE-ප්\u200dරධාන BERT (KPEBERT) නිර්මාණයක් විශ්වාස කරනවා නියම ස්වයංග්\u200dරහයක් පරීක්ෂණය කරනවා ස්වයංග්\u200dරහයක් ප්\u200dරධානය කරනව KPE බෙන්ච්මාර්ක් 6යි සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නයි MDERank ප්\u200dරතිචාරිත විශ්ලේෂණයක් සාමාන්\u200dය 1.80 ඩොලර්  F1@15 $ වැඩ කරන්න. MDERank විශේෂය KPEBERT වලින් ප්\u200dරයෝජනය සහ සාමාන්\u200dය 3.53 ඩොලර් ලැබෙනවා F1@15 සිෆ්රෑන්ක් වලින් ඩොලර් වැඩ කරන්න.', 'ta': 'Name முந்தைய நிலை- கலை முறைமை விசைச்சொற்றொடர் வார்த்தையாளர்கள் மற்றும் ஆவணத்தின் ஒத்திசைக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாடு காரணத்தால் நீண்ட ஆவணங்களில் செயல்படுத இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய பாதுகாப்பாக்கப்படாத KPE செயல்பாடு, கணிக்கப்பட்ட ஆவணம் உள்ளிடுதல் வரிசையை (MDERank), முகத்தை திட்டத்திற்கும் திட்டத்திற்கும் தேர்ந்தெடுத்து மற்று நாம் மேலும் ஒரு KPE-சார்ந்த BERT (KPEBERT) மாதிரியை உருவாக்குகிறோம் புதிய பாதையில் தன்னை கண்காணிக்கப்பட்ட முறையான கற்கும் முறையை பரிந்துரை ஆறு KPE குறிப்புகளில் முழுமையான மதிப்புகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட MDERank செயல்படுத்துகிறது சராசரி F1@15 $முன்னேற்றம். MDERank இன்னும் KPEBERT இருந்து இன்னும் பயன்பாடுகள் மற்றும் மொத்தமாக 3. 53 டாலர் பெறுகிறது F1@15 $SIFRank மேம்படுத்தப்பட்டது.', 'sv': 'Nyckelfrasutvinning (KPE) extraherar automatiskt fraser i ett dokument som ger en kortfattad sammanfattning av kärninnehållet, vilket gynnar informationshämtning i efterföljande led och NLP-uppgifter. Tidigare toppmoderna metoder väljer kandidatnyckelfraser baserat på likheten mellan lärda representationer av kandidaterna och dokumentet. De drabbas av prestandaförbättring på långa dokument på grund av skillnader mellan sekvenslängder vilket orsakar missmatchning mellan representationer av nyckelfraskandidater och dokumentet. I detta arbete föreslår vi en ny icke-övervakad inbäddningsbaserad KPE-metod, Masked Document Embedding Rank (MDERank), för att hantera detta problem genom att utnyttja en maskstrategi och rangordna kandidater utifrån likheten mellan inbäddningar av källdokumentet och det maskerade dokumentet. Vi utvecklar vidare en KPE-orienterad BERT-modell (KPEBERT) genom att föreslå en ny självövervakad kontrastinlärningsmetod, som är mer kompatibel med MDERank än vanilj BERT. Omfattande utvärderingar av sex KPE-riktmärken visar att den föreslagna MDERank överträffar toppmoderna KPE-metoder med i genomsnitt 1,80 USD F1@15 $ förbättring. MDERank drar ytterligare nytta av KPEBERT och uppnår totalt i genomsnitt 3,53 $ F1@15 $ förbättring jämfört med SIFRank.', 'ur': 'Keyphrase extraction (KPE) automatically extracts phrases in a document that provides a concise summary of the core content, which benefits downstream information retrieval and NLP tasks. اگلی حالت-آرت کی روش کاندینٹ کیفوریز کو کاندینٹ اور دکمیٹ کے سامنے سیکھا ہوا نمایش کی برابری پر بنیاد رکھتے ہیں. ان پر طویل سندментوں پر فائدہ اضافہ ہوتا ہے کیفی فریز کاندیٹوں اور سندментوں کے معاملات کے درمیان مختلف ہونے کی وجہ سے۔ اس کام میں ہم نے ایک نوم غیر محفوظ بنیادی KPE کی تقریبا کی پیشنهاد کرتی ہے، ماسک ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ ڈیکومپ کے درمیان برابری کے ذریعے ماسک استراتژی اور کڈیٹ ڈی ہم اس سے زیادہ KPE-oriented BERT (KPEBERT) موڈل کو پیغام دیتے ہیں کہ ایک نئی خود-supervised contrastive learning methodology کی پیشنهاد کریں، جو وینلی BERT سے MDERank کے ساتھ زیادہ مفید ہے. چھ کپی بینچمارک کے بارے میں مشکل تحقیقات دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی MDERank نے اپنا موقعیت ناپاکیزہ KPE کی تقریبا متوسط 1.80 دلار سے زیادہ اضافہ کیا ہے F1@15 $ improvement. MDERank KPEBERT سے اضافہ کرتا ہے اور عمومی 3.53 ڈالر تک پہنچتا ہے F1@15 سیفرانک پر $ بہتر.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Ushbu hujjatlar orasidagi chegara orasidagi ajratuvchi darajada ishlatiladi. Bu vazifani biz quyidagi qoʻllanilmaydigan KPE asosida saqlangan qoʻllanmagan novel, Masked Ҳужжат ўрнатилган chegara (MDERank), mask a strategiya va chegara qiladigan kandidalarni boshqarish uchun bu muammolani boshqarish mumkin. Biz bir koʻproq quyidagi BERT modelini o'rganamiz. Bu notoʻgʻri BERT'dan ortiq o'rganish usulida o'rganish mumkin. Name F1@15 dollarni o'zgartirish. MDERank further benefits from KPEBERT and overall achieves average 3.53 $ F1@15 SIFRank davomida $ o'zgartirish.", 'vi': 'Việc trích từ cơ động (KPE) tự động trích đoạn văn trong một tài liệu cung cấp một bản tóm tắt về nội dung cốt lõi, có lợi cho việc thu thập thông tin xuôi dòng và cho lập trình NLP. Các phương pháp hiện đại trước đã chọn các cụm từ chủ đề ứng cử dựa trên nét tương đồng giữa các biểu tượng học tập của ứng viên và tài liệu. Họ bị ảnh hưởng bởi các tài liệu dài do sự khác biệt giữa các khoảng thời gian quá trình gây ra sự trùng hợp giữa các biểu tượng của các ứng viên từ khoá và tài liệu. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một kế hoạch mới không giám sát dựa trên KPE, Masced Document Embedding Rank (MDERKI), để giải quyết vấn đề này bằng cách dùng một chiến lược mặt nạ và xếp hạng ứng cử viên dựa trên sự tương đồng giữa sự nhúng vào tài liệu gốc và tài liệu đeo mặt nạ. Chúng tôi phát triển một mô hình BERT theo hướng KPPP (KPPPERT) bằng cách đề xuất một phương pháp học tương phản tự giám sát mới, hợp với Khoa học MDERN hơn cây liễu. Bản đánh giá đầy đủ trên sáu tiêu chuẩn KPe cho thấy rằng tập trung MDERN đề xuất hoàn thành tiến trình cao chưa được giám sát cao theo tiêu chuẩn 1.80 F1@15 Tốt hơn. Công ty MDERN còn hưởng lợi thêm từ KPPPERT và tất cả đạt tới trung bình 3.cô F1@15 Hơn cả SIFRANK.', 'da': 'Nøglesætningsudtrækning (KPE) udtrækker automatisk sætninger i et dokument, der giver en kortfattet oversigt over kerneindholdet, hvilket gavner downstream informationshentning og NLP-opgaver. Tidligere state-of-the-art metoder vælger kandidatnøglesætninger baseret på ligheden mellem lærte repræsentationer af kandidaterne og dokumentet. De lider under forringelse af ydeevnen på lange dokumenter på grund af uoverensstemmelse mellem sekvenslængder, hvilket forårsager mismatch mellem repræsentationer af keyphrase kandidater og dokumentet. I dette arbejde foreslår vi en ny uopvåget integreringsbaseret KPE-tilgang, Masked Document Embedding Rank (MDERank), for at løse dette problem ved at udnytte en maskestrategi og rangere kandidater efter ligheden mellem integreringer af kildedokumentet og det maskerede dokument. Vi udvikler yderligere en KPE-orienteret BERT (KPEBERT) model ved at foreslå en ny selvovervåget kontrastlæringsmetode, som er mere kompatibel med MDERank end vanilje BERT. Omfattende evalueringer af seks KPE-benchmarks viser, at den foreslåede MDERank i gennemsnit overgår den nyeste ikke-overvågede KPE-tilgang med 1,80 USD F1@15 $ forbedring. MDERank drager yderligere fordel af KPEBERT og opnår generelt gennemsnitligt 3,53 $ F1@15 $ forbedring i forhold til SIFRank.', 'hr': 'Ekstrakcija ključnih fraza (KPE) automatski izvlači fraze u dokumentu koji pruža konkretni sažetak temeljnog sadržaja koji koristi prikupljanje informacija i zadatke NLP-a. Prethodne metode umjetnosti izaberite ključne fraze kandidata na temelju sličnosti između učenih predstavljanja kandidata i dokumenta. Imaju degradaciju učinkovitosti na dugim dokumentima zbog razlike između dužine sekvencije koje uzrokuju neskladu između zastupanja kandidata ključne fraze i dokumenta. U ovom poslu predlažemo novi neodređeni pristup KPE-a, maskirani dokument uključujući snimak (MDERank), kako bi se riješili ovaj problem uključivanjem strategije maske i kandidata po sličnosti između uključenja izvornog dokumenta i maskiranog dokumenta. Dalje razvijamo model BERT (KPEBERT) orijentiranog na KPE predlažeći novu metodu kontrastivnog učenja koji je kompatibilniji s MDERank od vanilla BERT-a. Uhvatljive procjene na šest kriterija KPE pokazuju da predloženi MDERank nadmašuje stanje umjetnosti neodržavani pristup KPE-a prosječnim 1,80 dolara F1@15 Poboljšanje $. MDERank dodatne koristi od KPEBERT-a i ukupno postiže prosječno 3,53 dolara F1@15 Poboljšanje od SIFRanka.', 'nl': 'Keyphrase extraction (KPE) extraheert automatisch zinnen in een document die een beknopte samenvatting van de kerninhoud bieden, wat ten goede komt aan downstream informatie ophalen en NLP-taken. Eerdere state-of-the-art methoden selecteren kandidaat-sleutelzinnen op basis van de gelijkenis tussen aangeleerde representaties van de kandidaten en het document. Ze ondervinden prestatieverslechtering op lange documenten als gevolg van discrepantie tussen sequentielengtes die mismatch tussen representaties van keyfrasekandidaten en het document veroorzaakt. In dit werk stellen we een nieuwe, op embedding gebaseerde KPE-benadering voor, Masked Document Embedding Rank (MDERank), om dit probleem aan te pakken door gebruik te maken van een maskerstrategie en kandidaten te rangschikken op basis van de gelijkenis tussen embeddingen van het brondocument en het gemaskeerde document. We ontwikkelen een KPE-georiënteerd BERT (KPEBERT) model verder door een nieuwe zelfbegeleide contrastieve leermethode voor te stellen, die beter compatibel is met MDERank dan vanille BERT. Uitgebreide evaluaties op zes KPE benchmarks tonen aan dat de voorgestelde MDERank de state-of-the-art onbeheerde KPE aanpak gemiddeld 1,80€ overtreft F1@15 $ verbetering. MDERank profiteert verder van KPEBERT en behaalt gemiddeld 3,53 $ F1@15 $ verbetering ten opzichte van SIFRank.', 'bg': 'Извличане на ключови фрази (извличане на ключови фрази) автоматично извлича фрази в документ, които предоставят кратко обобщение на основното съдържание, което облагодетелства извличането на информация надолу по веригата и задачите за НЛП. Предишните съвременни методи избират ключови фрази на кандидатите въз основа на сходството между наученото представяне на кандидатите и документа. Те страдат от влошаване на ефективността на дълги документи поради несъответствие между дължините на последователността, което причинява несъответствие между представянето на кандидатите за ключови фрази и документа. В тази работа предлагаме нов подход, базиран на ненадзорен вграждане, за да се справи с този проблем чрез използване на стратегия за маскиране и класиране на кандидатите по сходството между вгражданията на изходния документ и маскирания документ. По-нататък разработваме модел на ориентиран към КПЕ (КПЕБЕРТ), като предлагаме нов метод за самоконтролирано контрастивно обучение, който е по-съвместим с МДЕРанк, отколкото ваниловия BERT. Цялостни оценки на шест показатели за КПЕ показват, че предложеният МДЕРанк превъзхожда най-съвременния подход на КПЕ без надзор със средно 1.80 $ F1@15 $ подобрение. МДЕРанк допълнително се възползва от КПЕБЕРТ и като цяло постига средно 3.53 $ F1@15 $ подобрение над SIFRank.', 'id': 'Ekstrasi frasa kunci (KPE) secara otomatis mengekstraksi frasa dalam dokumen yang menyediakan ringkasan singkat dari isi inti, yang berguna untuk mendapatkan informasi turun dan tugas NLP. Previous state-of-the-art methods select candidate keyphrases based on the similarity between learned representations of the candidates and the document.  They suffer performance degradation on long documents due to discrepancy between sequence lengths which causes mismatch between representations of keyphrase candidates and the document.  Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan pendekatan KPE yang tidak diperhatikan, Masked Document Embedding Rank (MDERank), untuk mengatasi masalah ini dengan menggunakan strategi topeng dan mengatur kandidat dengan persamaan antara embedding dokumen sumber dan dokumen topeng. Kami lebih lanjut mengembangkan model BERT (KPEBERT) oriented KPE dengan melaporkan metode belajar kontras yang diawasi oleh diri sendiri yang lebih kompatibel dengan MDERank daripada vanilla BERT. Evaluasi komprensif pada enam tanda referensi KPE menunjukkan bahwa MDERank yang diusulkan lebih berharga dari pendekatan KPE yang tidak diawasi state-of-the-art dengan rata-rata $1,80 F1@15 $ peningkatan. MDERank mendapat keuntungan lebih lanjut dari KPEBERT dan keseluruhan mencapai rata-rata 3,53 $. F1@15 Pengembangan dari SIFRank.', 'ko': '키워드 추출(Keyphrase extraction, KPE)은 문서의 구문을 자동으로 추출해 하위 정보 검색과 NLP 작업에 유용한 핵심 내용의 간략한 요약을 제공한다.이전에 가장 선진적인 방법은 후보어와 문서의 학습 표현 간의 유사성을 바탕으로 후보의 관건적인 단어를 선택했다.시퀀스 길이 간의 차이로 인해 긴 문서에서 성능이 떨어지기 때문에 키워드 후보어의 표시가 문서와 일치하지 않을 수 있습니다.이 작업에서 우리는 무감독 삽입을 바탕으로 하는 새로운 KPE 방법을 제시했다. 복면 문서 삽입 순위(MDERank)는 복면 전략을 활용하고 원본 문서와 복면 문서의 삽입 간의 유사성에 따라 후보 문서를 랭킹함으로써 이 문제를 해결한다.새로운 자체 감독 비교 학습 방법을 제시함으로써 우리는 KPE를 대상으로 하는 BERT(KPEBERT) 모델을 발전시켰다. 이 방법은 일반적인 BERT보다 MDERank에 더욱 적합하다.6개의 KPE 기준을 종합적으로 평가한 결과, 입안된 MDERank는 가장 선진적인 무감독 KPE 방법보다 평균 1.80달러 높았다.F1@15달러 개선.MDERank는 KPEBERT의 혜택을 한층 더 받아 전체 평균치가 3.53달러에 이른다.F1@15SIFRank보다 $높습니다.', 'de': 'Keyphrasenextraktion (KPE) extrahiert automatisch Phrasen in einem Dokument, die eine kurze Zusammenfassung des Kerninhalts liefern, was den nachgelagerten Informationsabruf und NLP-Aufgaben zugute kommt. Bisherige State-of-the-Art Methoden wählen Kandidaten Keyphrasen basierend auf der Ähnlichkeit zwischen erlernten Darstellungen der Kandidaten und dem Dokument. Sie leiden an Leistungseinbußen bei langen Dokumenten aufgrund von Diskrepanzen zwischen Sequenzlängen, die zu einer Fehlübereinstimmung zwischen Darstellungen von Keyphrasekandidaten und dem Dokument führen. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen unüberwachten Embedding-basierten KPE-Ansatz vor, den Masked Document Embedding Rank (MDERank), um dieses Problem zu lösen, indem eine Maskenstrategie genutzt wird und Kandidaten anhand der Ähnlichkeit zwischen Einbettungen des Quelldokuments und des maskierten Dokuments rangiert werden. Wir entwickeln ein KPE-orientiertes BERT (KPEBERT)-Modell weiter, indem wir eine neuartige selbstüberwachte kontrastive Lernmethode vorschlagen, die besser mit MDERank kompatibel ist als Vanille BERT. Umfassende Auswertungen zu sechs KPE-Benchmarks zeigen, dass die vorgeschlagene MDERank den aktuellen unüberwachten KPE-Ansatz um durchschnittlich 1,80€ übertrifft F1@15 $ Verbesserung. MDERank profitiert weiter von KPEBERT und erzielt insgesamt durchschnittlich 3,53 $ F1@15 $ Verbesserung gegenüber SIFRank.', 'fa': 'اخراج کلید عبارت (KPE) به طور خودکار جمله\u200cها را در یک سند خارج می\u200cکند که جمله\u200cای دقیق از محتوای اصلی را پیشنهاد می\u200cدهد، که به دریافت اطلاعات پایین\u200cترین و کارهای NLP سود می\u200cدهد. روش\u200cهای اولین حالت هنر کلید کاندیدات را بر اساس شبیه\u200cای بین نمایش\u200cهای یاد گرفته از کاندیدات و سند انتخاب کنید. آنها به دلیل اختلاف بین طول ترکیبی که باعث نابرابری بین نمایش\u200cهای کاندیداتهای کلید و سند می\u200cشوند به تغییر عملکرد در سند طولانی رنج می\u200cبرند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش KPE بنیادی غیرقابل استفاده، سند ماسک وارد کردن نقطه (MDERank) برای حل این مشکل با استراتژی ماسک و رشته\u200cگیری کاندیده\u200cها با مشابه بین وارد کردن سند منبع و سند ماسک شده. ما بیشتر یک مدل BERT (KPEBERT) را توسط پیشنهاد یک روش یادگیری متفاوتی که خودش را کنترل می\u200cکند، با MDERank نسبت به vanilla BERT پیوسته\u200cتر است، توسعه می\u200cکنیم. ارزیابی عمومی در شش سنجیره\u200cهای KPE نشان می\u200cدهد که پیشنهاد MDERank روش KPE متوسط ۱.۸۰ دلار را به حالت هنر غیرقابل توجه نمی\u200cکند F1@15 بهتر شدن $. MDERank سود بیشتری از KPEBERT و عمومی میانگین 3.53 دلار می رسد F1@15 بهتر از سيفرانک', 'sw': 'Uchaguzi wa maneno (KPE) unatoa maneno katika nyaraka inayotoa muhtasari sahihi wa maudhui ya msingi, ambayo yanafaidia kupata taarifa za chini ya mto na kazi za NLP. Utawala wa zamani wa hali ya sanaa unachagua maneno ya wagombea kwa kutumia sawa kati ya wawakilishi wa wagombea na waraka. Wanakabiliwa na udhalilishaji wa ufanisi katika nyaraka ndefu kwa sababu ya utofauti kati ya muda mrefu wa mfululizo ambao unasababisha kukosa ukosefu kati ya wawakilishi wa upinzani wa maneno na nyaraka. Katika kazi hii, tunapendekeza mbinu za KPE zisizo na uhakika, MDERank ya Makala ya Ndani (MDERank), kuzungumzia tatizo hili kwa kutumia mkakati wa maske na kugombea wagombea wa rangi za rangi na usawa kati ya kuchapisha nyaraka za vyanzo vya habari na nyaraka iliyochapishwa. Tunaendeleza zaidi muundo wa BERT mwenye asili ya KPE (KPEBERT) kwa kupendekeza njia ya kujitawala yenyewe na utaratibu wa kujilinda, ambayo inafanana na MDERank kuliko BERT isiyo na maana. Tathmini za msingi juu ya bendera sita za KPE zinaonyesha kuwa pendekezo la MDERank linaendesha hali ya-sanaa isiyohifadhiwa KPE kwa wastani wa dola 1.80 F1@15 Dola za Kimarekani. MDERank inafaa zaidi kutoka KPEBERT na kwa ujumla hupata wastani wa dola 3.53 F1@15 Dola za Kimarekani zinaboresha SIFRank.', 'sq': 'Ekstraktimi i frazës kyçe (KPE) nxjerr automatikisht frazat në një dokument që ofron një përmbledhje të shkurtër të përmbajtjes bazë, e cila përfiton nga marrja e informacionit poshtë rrjedhës dhe detyrat NLP. Metodat e mëparshme të state-of-the-art zgjedhin frazat kyçe kandidate bazuar në ngjashmërinë midis përfaqësimeve të mësuara të kandidatëve dhe dokumentit. They suffer performance degradation on long documents due to discrepancy between sequence lengths which causes mismatch between representations of keyphrase candidates and the document.  Në këtë punë, propozojmë një metodë të re KPE të bazuar në përfshirje, Rank i përfshirjes së dokumenteve të maskuara (MDERank), për të trajtuar këtë problem duke përdorur një strategji maskuese dhe duke renditur kandidatët nga ngjashmëria midis përfshirjes së dokumentit burimor dhe dokumentit të maskuar. Ne zhvillojmë më tej një model BERT (KPEBERT) të orientuar në KPE duke propozuar një metodë të re të vetë-mbikqyrur të mësimit kontrastiv, e cila është më kompatibile me MDERank sesa vanilla BERT. Vlerësime të përgjithshme mbi gjashtë pika referenciale të KPE tregojnë se MDERank i propozuar ekziston në mënyrë mesatare 1.80 $. F1@15 Përmirësim. MDERank përfiton më tej nga KPEBERT dhe përgjithësisht arrin mesatarisht 3.53 $. F1@15 Përmirësim ndaj SIFRankut.', 'tr': "Keyphrase gaýd etmek (KPE) senedi özüne özünden hatlary a çar. Bu senediň esasy mazmunlaryň diňe golaýatyny saýlaýar. Bu şekilde indiriň maglumaty alyp we NLP netijesinde üçin ýeterlik bolar. Öňki sanat täzelikleri kandidat we senediň öwrenilen temsilleriň arasynda adaty frazleri saýla. Çykyş uzun senediň arasynda aýratylyk üçin ýigrenlik gazanýarlar. Bu senediň sözleriň kandidýalaryň we senediň arasynda tapawutlanmagyna sebep edýär. Bu işde biz janlaşmaýan KPE taýýarlanmadyk bir roman teklip edip, Masked Document Embedding Rank (MDERank), mask a stratejiýasyny çykarmak we çeşme senediň içine golaýlaşyk bilen kandidýalary çykarmak üçin bu meseleni çözmek üçin teklip edip görýäris. Biz KPE-gollanmış BERT (KPEBERT) nusgasyny taýýarlapdyk. Bu nusgasy vanilla BERT'dan hem MDERank bilen uyumlu. Alty KPE salgytlarynda daimi deňlenmeler MDERank teklip edilen sagat taýýarlanmadyk KPE ýagdaýynyň ortalamasynda 1,80$ döwüregi ýok bolandygyny görkez. F1@15 $ gelişmeleri. DERK KPEBERT'den daha fazla faydalı ve ortalama 3.53 $ulaşır F1@15 $ SIFRank üstünde gelişmeler.", 'af': "Sleutelfrase uitvoer (Kpe) outomaties uitvoer frase in 'n dokument wat verskaf' n sameslys opsomming van die kern inhoud, wat voordeel onderstreem inligting ontvang en NLP taak. Vorige state-of-the-art metodes kies kandidate sleutelfrase gebaseer op die gelykenis tussen leer voorstellings van die kandidate en die dokument. Hulle lyk voordekens afbreiding op lanke dokumente vanweë diskreciteit tussen volgorde lengte wat veroorsaak misooreenstemming tussen voorstellings van sleutefrase kandidate en die dokument. In hierdie werk, voorstel ons 'n roman ongeonderwerpende inbêde- gebaseerde Kpe toegang, Maskeerde Dokument Inbêde Rank (MDERank), om hierdie probleem te adres deur 'n masker strategie te verwyder en kandidate te rankeer deur die gelykenis tussen inbêde van die bron dokument en die maskeerde dokument. Ons verder ontwikkel 'n KPE- orienteer BERT (KPEBERT) model deur 'n novel self- superviseer kontrastiewe leer metode te voorstel, wat is meer kompatibel aan MDERank as vanilla BERT. Kompleksiewe evaluasies op ses Kpe benchmarke bevestig dat die voorgestelde MDERank uitvoer staat- of- die- kuns ononderwerp Kpe toegang deur gemiddelde 1. 80 $ F1@15 $ verbetering. MDERank verdere voordeel van KPEBERT en totaal bereik gemiddelde 3.53 $ F1@15 $ verbetering oor SIFRANK.", 'hy': "Հիմնական արտահայտությունը (kպե) ինքնաբերաբար արտահայտում է արտահայտություններ փաստաթղթի մեջ, որը պարունակում է հիմնական պարունակության համընդհանուր համառոտագրություն, ինչը օգտակար է ներքևի տեղեկատվության վերադարձման և ՆԼՊ-ի Անցյալ բարձրագույն մեթոդները ընտրում են թեկնածու գլխավոր արտահայտությունները, հիմնված թեկնածու և փաստաթղթի սովորված ներկայացումների նմանության վրա: Նրանք տառապում են երկար փաստաթղթերի արդյունավետության դեգրադացիա, քանի որ հաջորդականության երկարությունը տարբերվում է, ինչը հանգեցնում է թեկնածուների և փաստաթղթերի արտահայտությունների անհամապատասխանությունը: In this work, we propose a novel unsupervised embedding-based KPE approach, Masked Document Embedding Rank (MDERank), to address this problem by leveraging a mask strategy and ranking candidates by the similarity between embeddings of the source document and the masked document.  Մենք նաև զարգանում ենք ԿՊԵ-ի ուղղությամբ գտնվող ԲԵՌԹ (ԿՊԵԲԵՌԹ) մոդել' առաջարկելով ինքնավերահսկվող կոնտրաստիվ ուսումնասիրության նոր մեթոդ, որը ավելի համատեղելի է MDERանկի հետ, քան վանիլա ԲԵՌԹ-ի Վեց ԿՊԵ հարաբերականների ընդհանուր գնահատումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված MDERանքը հաջողվում է կատարել ամենաբարձր անվերահսկված ԿՊԵ մոտեցումը միջինում 1,80 դոլարով F1@15 $ բարելավում. MDERan-ը ավելի շատ շահույթ է ստանում kեբերթից և ընդհանուր առմամբ հասնում է միջին 3,53 դոլար F1@15 $ բարելավում SIfrանքից:", 'am': 'ሚስጢራዊ ቃል አስገቡ የቀድሞው አርእስት በቁመት ረጅም ረጅም መካከል ግንኙነት ምክንያት የቁልፍ ቃላት እና ሰነዱን በመቀናኘት የሚያሳስል ክፍተት የረጅም ሰነዱን አካባቢ የሚቀበል ነው፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የተጠበቀው የKPE ስልጣን (MDERank) የተሰራ ሰነድ አካባቢ ሰነድ ማቀናጃ (MDERank) በመጠቀም እና በመስኮት ስርዓት እና በክፍለ ሰነዱን በመጠቀም እና በመስኮት ሰነዱን በመጠቀም እና በመስፈሪያው ሰነዱን በመጠቀም አቅራቢያ ለመጠቀም አቅራቢያ እና ለመጠቀም አቅራቢያ እና ለመጠቀም ከዋናው BERT ይልቅ ለMDERank የሚተያያየው የራሱን ተቃዋሚ ትምህርት ትምህርት ማድረግ እናሳውቃለን፡፡ የስድስት KPE benchmarks ላይ ሙሉ ማስታወቂያውን የሚያስታውቀው የMDERank ጥሩ-የ-art ክፍል በaverage 1.80 ዶላር F1@15 ዶላር ማሻሻል MDERank ከKPEBERT በላይ ጥቅሞችን እና በሙሉ ጥቅምነት 3.53 ዶላር ያገኛል F1@15 SIFRank ላይ ትክክል', 'bn': 'কীবোর্ড বিনিময় (KPE) স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি নথিতে বাক্ষরগুলো স্বয়ংক্রিয়ভাবে এক্সট্রেক্ট করে যা মূল বিষয়বস্তুর সার্গার দেয়, যা ডাউন পূর্ববর্তী প্রার্থী এবং নথির প্রতিনিধির মধ্যে শিক্ষিত প্রার্থী এবং প্রার্থীর প্রতিনিধিত্বের মধ্যে একই ধরনের ভিত্তি সেকেন্ড দীর্ঘদিনের মধ্যে বৈষম্যের কারণে তারা দীর্ঘ নথিপত্রের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের দীর্ঘ নথিপত্রে তাদের প্রদর্শনে এই কাজের মধ্যে আমরা প্রস্তাব করি একটি নোভেল বিভিন্ন তথ্য এমবেডিং র্যাঙ্ক, মাস্কেট ডকুমেন্ট এমবেডিং র্যাঙ্ক (এমডের্যাঙ্ক), একটি মুখোশ কৌশল এবং রেঙ্কিং প্রার্থীদের মাঝে সং আমরা আরো একটি কেপের-দৃষ্টিপূর্ণ বেরেট (কেপেবের্ট) মডেল তৈরি করি একটি উপন্যাস নিজেকে নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা বিরোধী শিক্ষা পদ্ধতি প্রস্তাব করে, যা ভ্যান্য বি প্রস্তাবিত MDERank প্রস্তাবিত এমডের্যাঙ্ক সংরক্ষিত কেপির প্রতিযোগিতার সাধারণ মূল্য প্রদর্শন করে F1@15 $উন্নয়ন। MDERank further benefits from KPEBERT and overall achieves average 3.53 $ F1@15 সিএফর্যাঙ্কের ব্যাপারে উন্নয়ন।', 'bs': 'Ekstrakcija ključnih fraza (KPE) automatski izvlači fraze u dokumentu koji pruža konkretni sažetak osnovnog sadržaja, koji koristi donošenje informacija i NLP zadataka. Prethodne metode umjetnosti izaberite ključne fraze kandidata na temelju sličnosti između naučenih predstavljanja kandidata i dokumenta. Oni pate od degradacije učinka na dugim dokumentima zbog razlike između dužine sekvence koje uzrokuje neskladnost između zastupanja kandidata ključne fraze i dokumenta. U ovom poslu predlažemo novi neodređeni pristup KPE-a na osnovu uključenja, maskirani dokument uključujući snimak (MDERank), da riješimo ovaj problem povećanjem strategije maske i kandidata po sličnosti između uključenja izvornog dokumenta i maskiranog dokumenta. Dalje razvijamo model BERT (KPEBERT) orijentiranog na KPE predlažeći novu metodu kontrastivnog učenja koji je kompatibilniji s MDERank od vanilla BERT-a. Uhvatljive procjene na šest kriterija KPE pokazuju da predloženi MDERank iznosi državu umjetnosti neodređeni pristup KPE za prosjek 1,80 dolara F1@15 Poboljšanje $. MDERank dodatne koristi od KPEBERT-a i ukupno postiže prosječno 3,53 dolara F1@15 Poboljšanje od SIFRanka.', 'az': "Keyphrase extraction (KPE) automatically extracts phrases in a document that provides a concise summary of the core content, which benefits downstream information retrieval and NLP tasks. Əvvəlki sanat metodları kandidat nöqtəsi sözlərini kandidat və dökümənin öyrəndiyi göstəricilərin arasındakı bənzəri sayla seçin. Onlar uzun belələr üzərində müəyyən edilməsi üçün nöqtəli sözlərin ifadəsi və belələrin arasında müəyyən olmasına görə uzun belələr üzərində müəyyən edilir. Bu işlərdə, biz yeni müəyyən edilməmiş KPE tərzini, Masked Document Embedding Rank (MDERank) təklif edirik, bu problem ə çəkmək üçün mask a stratejisini və mənbə dökümünün və maski dökümünün bənzəri ilə müəyyən edilməsi ilə maşın stratejisini və kandidātlarını müəyyən etmək üçün yaratdıq. Daha sonra KPE-oriented BERT (KPEBERT) modelini yeni özünün gözləyirli müxtəlif öyrənmə metodumu təbliğ edirik. Bu, vanilla BERT'dan daha uyğun MDERank ilə uyğunlaşdırılır. Altı KPE benchmarklərində müxtəlif değerlendirmələr təklif edilmiş MDERank təklif edilmiş KPE təklifəsinin ortalama 1,80 dolar ilə müəyyən edilməmiş halda F1@15 $ yaxşılıqları. MDERank KPEBERT tərəfindən daha çox fayda verər və ortalama 3,53 dolar verir. F1@15 $ SIFRank üzərində yaxşılıqlar.", 'ca': "L'extracció de frases clau (KPE) extrau automàticament frases en un document que proporcionen un resum concis del contingut central, que beneficia de la recuperació d'informació a avall i de tasques NLP. Els mètodes més avançats anteriors seleccionen frases clau candidates basades en la similitud entre les representacions aprengutes dels candidats i el document. Sofrien de degradació del rendiment en llargs documents degut a la discrepancia entre les llargues de seqüència que provoquen discrepancia entre les representacions de candidats a frases clau i el document. En aquesta feina, proposem una nova abordagem KPE basada en incorporació sense supervisió, Masked Document Embedding Rank (MDERank), per abordar aquest problem a utilitzant una estratègia de màscara i classificant els candidats per la similitud entre incorporacions del document d'origen i el document mascat. També desenvolupem un model BERT orientat a KPE (KPEBERT) proposant un nou mètode d'aprenentatge contrastiu auto-supervisat, que és més compatible amb MDERank que amb vanilla BERT. Evaluacions globals de sis punts de referència del KPE demostren que la proposta de MDERank supera l'enfocament KPE no supervisat d'última generació en mitjana de 1,80 dòlars F1@15 $ improvement.  MDERank té més beneficis de KPEBERT i en general aconsegueix una mitjana de 3,53 dòlars F1@15 millora de dòlars en comparació amb SIFRank.", 'cs': 'Extrakce klíčových frází (KPE) automaticky extrahuje fráze v dokumentu, které poskytují stručné shrnutí hlavního obsahu, což výhodí následné vyhledávání informací a úlohy NLP. Předchozí nejmodernější metody vybírají klíčové fráze kandidáta na základě podobnosti mezi naučenými reprezentacemi kandidátů a dokumentem. U dlouhých dokumentů dochází ke zhoršení výkonnosti kvůli nesrovnalosti mezi délkami sekvence, která způsobuje nesoulad mezi reprezentacemi kandidátů klíčové fráze a dokumentem. V této práci navrhujeme nový bez dohledu založený KPE přístup, Masked Document Embedding Rank (MDERank), který tento problém řeší využitím strategie masky a hodnocením kandidátů podle podobnosti mezi vložením zdrojového dokumentu a maskovaného dokumentu. Dále vyvíjíme model BERT orientovaný na KPE (KPEBERT) navržením nové metody kontrastního učení, která je kompatibilnější s MDERank než vanilkový BERT. Komplexní hodnocení šesti KPE benchmarků ukazují, že navrhovaný MDERank překonává nejmodernější KPE přístup o průměr 1,80 $ F1@15 $ zlepšení. MDERank dále těží z KPEBERT a celkově dosahuje průměru 3,53 $ F1@15 $ zlepšení oproti SIFRanku.', 'et': 'Märksõnade ekstraheerimine (KPE) ekstraheerib automaatselt dokumendist väljendeid, mis annavad põhisisu lühikese kokkuvõtte, mis soodustab järgnevat teabe hankimist ja uue töötlemise ülesandeid. Varasemad kaasaegsed meetodid valivad kandidaadi võtmerõnad kandidaatide ja dokumendi sarnasuse alusel. Pikkade dokumentide puhul kannatavad nad jõudluse halvenemise tõttu järjestuse pikkuste erinevuse tõttu, mis põhjustab lahknevust võtmefraasi kandidaatide esituste ja dokumendi vahel. Selles töös pakume välja uudse järelevalveta manustamisel põhineva KPE lähenemisviisi, maskeeritud dokumentide manustamise edetabeli (MDERank) lahendamiseks maskistrateegiat kasutades ning kandidaatide järjestamiseks lähtedokumendi manustamise ja maskeeritud dokumendi sarnasuse alusel. Arendame edasi KPE-orienteeritud BERT (KPEBERT) mudelit, pakkudes välja uudse enesejuhendava kontrastiivse õppemeetodi, mis sobib MDERankiga paremini kui vanilje BERT. Kuue KPE võrdluskriteeriumi põhjalikud hindamised näitavad, et väljapakutud MDERank on keskmiselt 1,80 dollari võrra üle tipptasemel järelevalveta KPE lähenemisviisi. F1@15 $ paranemine. MDERank saab KPEBERT-ist veelgi kasu ja saavutab keskmiselt 3,53 $ F1@15 $ paranemine võrreldes SIFRankiga.', 'fi': 'Avainlausun poisto (KPE) poimii automaattisesti asiakirjasta lauseita, jotka tarjoavat ytimekkään yhteenvedon ydinsisällöstä, mikä hyödyttää jatkojalostuksen tiedonhakua ja NLP-tehtäviä. Aiemmat huipputekniset menetelmät valitsevat ehdokkaan avainlauseet hakijoiden ja dokumentin opittujen esitysten samankaltaisuuden perusteella. Niiden suorituskyky heikkenee pitkissä asiakirjoissa, koska sekvenssipituudet poikkeavat toisistaan, mikä aiheuttaa ristiriitoja avainlausekandidaattien esitysten ja asiakirjan välillä. Tässä työssä ehdotamme uutta valvomatonta upottamiseen perustuvaa KPE-lähestymistapaa, Masked Document Embedding Rank (MDERank), joka auttaa ratkaisemaan ongelman hyödyntämällä maskistrategiaa ja asettamalla ehdokkaat järjestykseen lähdeasiakirjan ja masked Document Embedding Rank (lähdeasiakirjan upotusten samankaltaisuuden perusteella). Kehitämme edelleen KPE-orientoitunutta BERT-mallia (KPEBERT) ehdottamalla uudenlaista itseohjattua kontrastioppimismenetelmää, joka on MDERankin kanssa yhteensopivampi kuin vanilja BERT. Kuuden KPE-vertailuarvon kattavat arvioinnit osoittavat, että ehdotettu MDERank ylittää huipputason valvomattoman KPE-lähestymistavan keskimäärin 1,80 dollaria F1@15 $parannus. MDERank hyötyy KPEBERT:stä ja saavuttaa keskimäärin 3,53 $ F1@15 $ parannus SIFRankiin verrattuna.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Validity politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang gunggo iki, kita ndhukung ngomong permaneh lan apik sing basa KDE sing bisasai nggawe, Masked document embedding rank (MDErank), kanggo nganggo permaneh iki saben usul lan nganggo permaneh sing sampeyan karo ingkang sampeyan gar sampeyan gar sampeyan gar sampeyan winih lan dokumen sing bisasai cara-cara. Awak dhéwé nggawe model sing nggawe KPA-Orientasi BERT Tarjamahan akeh cokapsulan kanggo ngirim perusahaan kanggo ngilangno limian sing nggawe MDErank didasai perusahaan-perusahaan haan-perusahaan kanggo ngilangno heke kanggo ngilangno 1.8 Dolar F1@15 $Tulungan MDErank bener sing paling nggo KBERT lan kabèh dumadhi kapan tanggal 3.3 $ F1@15 $Pesetas kanggo nyulung kanggo Iwakir $', 'ha': "Cire kalma na kanana (KPA) farat ɗaya na fizge magana cikin wani takarda wanda ke ƙunsa da takardar maɓallin ƙarƙashin, da yake amfani da motsarin masu tsari da kuma aikin NLP. @ action: button Suna sami da shawarar mutane da takardun kwanan kwanan wata tsakanin tsawo mai tsawo da sauri mai sauran mutane da takardar. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani noveli wanda ba'a tsare ba da tsare KPA-a-bane, shirin dukkan Document na Maintainer (MDARank), dõmin mu yi addu'a ga wannan muammani da za'a gaura wani taki ga fuskar kwamfyuta da masu danna da daidaita tsakanin da ke fitarwa cikin takardan source da takardar da wanda aka jere shi. Mu ƙara kodi da wata motsi na KPer-origina BERT Bayaniya cikakken qiimati na sakan KPA na nuna cewa da aka buƙata MDARank ke performs state-of-the-art-unsupdated KPA-move by an abnormal $1.80 F1@15 Kifin Dollar. KCharselect unicode block name F1@15 Dollar da aka improve kan SFRank.", 'sk': 'Izvlečevanje ključnih fraz (KPE) samodejno izvleče fraze v dokumentu, ki zagotavljajo jedrnat povzetek osnovne vsebine, kar koristi pridobivanju informacij na koncu in opravila NLP. Prejšnje najsodobnejše metode izbirajo ključne besede kandidata na podlagi podobnosti med znanimi predstavitvami kandidatov in dokumentom. Učinkovitost dolgih dokumentov je poslabšana zaradi razlik med dolžinami zaporedja, kar povzroča neskladje med predstavitvami kandidatov za ključne fraze in dokumentom. V tem delu predlagamo nov nenadzorovan pristop KPE, ki temelji na vdelavi, Masked Document Embedding Rank (MDERank), za reševanje tega problema z izkoriščanjem strategije mask in razvrščanjem kandidatov po podobnosti vdelav izvornega dokumenta in maskega dokumenta. Nadalje razvijamo KPE-orientirani model BERT (KPEBERT) s predlogom nove kontrastne metode učenja, ki je bolj združljiva z MDERankom kot z vanilijo BERT. Celovite ocene šestih meril KPE kažejo, da predlagana MDERank presega najsodobnejši pristop brez nadzora KPE za povprečno 1,80 USD F1@15 $ izboljšanje. MDERank dodatno koristi od KPEBERT in na splošno doseže povprečno 3,53 $. F1@15 $ izboljšanje v primerjavi s SIFRankom.', 'he': 'מחלץ משפט מפתח (KPE) מחלץ באופן אוטומטי משפטים במסמך שמספק סדרה קצרה של התוכן הליבי, אשר מועיל להשיג מידע למטה ומשימות NLP. שיטות מוקדמות קודמות בוחרות משפטים מפתחיים מועמדים מבוססים על הדמיון בין מייצגים למדו של המועמדים למסמך. הם סובלים פיצול ביצועים על מסמכים ארוכים בגלל ההפרעה בין ארוכות הרצף שגורמות להפרעה בין מייצגים של מועמדים במילים מפתחיים למסמך. בעבודה הזו, אנו מציעים גישה חדשה לא מבוססת על קישור KPE, רפסת קישור מסמכים מסוכנים (MDERank), כדי להתמודד עם הבעיה הזאת על ידי השתמש באסטרטגיה מסיכות ולהדרגה מועמדים על ידי הדומה בין קישורים של מסמכי המקור והמסמכים מסוכנים. אנו מפתחים עוד מודל BERT (KPEBERT) ממוקד KPE על ידי הצעה שיטת לימוד נוספת נוספת על פיקוד עצמי, שהיא יותר מתאימה למדרנק מאשר וונילה BERT. הערכות מורכבות על שש נקודות רמז KPE מראות שהMDERank המוצע יוציא גישה מוקדמת ללא השגחה בממוצע של 1.80 דולר F1@15 שיפור. MDERank further benefits from KPEBERT and overall achieves average 3.53 $ F1@15 שיפור על סיפרנק.', 'bo': 'Keyphrase extraction (KPE) automatically extract phrases in a document that provide a concise summary of the core content, which benefits downstream information retrieval and NLP tasks. སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་དང་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་གི་གཙོ་ཚིག་གདམ་པ དབྱེ་རིང་གི་གནད་སྡུད་རིམ་པ་དང་ཡིག་ཆ་དབར་གྱི་དབར་གྱི་خلاུ ང་ཕྱོགས་ལ་ཉེ་བར་མཇུག་བསྡུར་བའི་སྐབས་སུ་འབྱུང་བ་རེད། In this work, we propose a novel unsupervised embedding-based KPE approach, Masked Document Embedding Rank (MDERank), to address this problem by leveraging a mask strategy and ranking candidates by the similarity between embeddings of the source document and the masked document. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་རྒྱུན་ལྡན་པའི་BERT (KPEBERT) མ་དབྱིབས་འདྲ་ཞིག་གིས་སྐྱེས་པའི་རང་ཉིད་གཙོ་རིམ་གཞི་སྒྲིག་གི་ཁ་སྐོང་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟངས Comprehensive evaluations on six KPE benchmarks demonstrate that the proposed MDERank outperforms state-of-the-art unsupervised KPE approach by average 1.80 $ F1@15 $ ཡར་རྒྱས་སྐྱོར། MDERank KPEBERT ལས་ཕན་ཐོགས་སྐྱེད་དང་ཡོངས་བསྡུར་བའི་ཚད་ལྡན་3.53 $ ཡིན་པས། F1@15 $ SIFRank དེ་ལས་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་ཡོད།'}
{'en': 'Why don’t people use character-level machine translation?', 'ar': 'تصور العلاقة بين المعلومات اللغوية المشفرة وأداء المهام', 'pt': 'Visualizando a relação entre a informação linguística codificada e o desempenho da tarefa', 'es': 'Visualización de la relación entre la información lingüística codificada y el rendimiento de las tareas', 'fr': 'Visualisation de la relation entre les informations linguistiques codées et les performances des tâches', 'ja': 'エンコードされた言語情報とタスクパフォーマンスの関係を視覚化する', 'zh': '可视化编码言语任性', 'hi': 'एन्कोडेड भाषाई जानकारी और कार्य निष्पादन के बीच संबंध विज़ुअलाइज़ करना', 'ru': 'Визуализация взаимосвязи между кодированной лингвистической информацией и выполнением задач', 'ga': 'Amharc ar an nGaol idir Faisnéis Teanga Ionchódaithe agus Feidhmíocht Tasc', 'ka': 'Name', 'el': 'Οπτικοποίηση της σχέσης μεταξύ κωδικοποιημένων γλωσσικών πληροφοριών και απόδοσης εργασιών', 'hu': 'A kódolt nyelvi információ és a feladatteljesítmény közötti kapcsolat megjelenítése', 'it': 'Visualizzazione della relazione tra informazioni linguistiche codificate e prestazioni dei compiti', 'lt': 'Rodyti koduotos kalbinės informacijos ir užduočių vykdymo ryšį', 'mk': 'Визуализација на односот помеѓу кодираната јазичка информација и извршувањето на задачите', 'ms': 'Name', 'kk': 'Шифрланған лингвистикалық мәлімет мен тапсырма жұмысының қатынасын көрсету', 'ml': 'Visualizing the Relationship Between Encoded Linguistic Information and Task Performance', 'mt': 'Viżwalizzazzjoni tar-Relazzjoni bejn l-Informazzjoni Lingwistika Kodifikata u l-Prestazzjoni tal-Kompiti', 'no': 'Viser forandringa mellom koda linguistisk informasjon og oppgåver', 'mn': 'Холбоотой хэлбэрийн мэдээлэл болон үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны хооронд харилцааны харилцаа', 'pl': 'Wizualizacja związku między zakodowanymi informacjami językowymi a wykonywaniem zadań', 'ro': 'Vizualizarea relației dintre informațiile lingvistice codificate și performanța sarcinilor', 'sr': 'Vizualizacija odnosa između kodiranih lingvističkih informacija i funkcije zadataka', 'si': 'Name', 'so': 'Visualising xiriirka u dhexeeya macluumaadka aqoonsiga iyo shaqo', 'sv': 'Visualisera förhållandet mellan kodad språklig information och uppgiftsresultat', 'ur': 'Encoded Linguistic Information and Task Performance کے درمیان رابطہ کی تصویر کیا جاتا ہے', 'ta': 'Visualizing the Relationship Between Encoded Linguistic Information and Task Performance', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhìn thấy mối quan hệ giữa mã hóa thông tin ngôn ngữ và trình diễn công việc', 'bg': 'Визуализиране на връзката между кодираната лингвистична информация и изпълнението на задачите', 'hr': 'Visualiziranje odnosa između kodiranih lingwističkih informacija i funkcije zadataka', 'nl': 'Visualiseren van de relatie tussen gecodeerde taalkundige informatie en taakverprestaties', 'da': 'Visualisering af forholdet mellem kodede sproglige oplysninger og opgaveydelse', 'id': 'Visualisasi Hubungan Antara Informasi Linguistik Terkode dan Performasi Tugas', 'ko': '시각화 인코딩 언어 정보와 작업 실적 간의 관계', 'de': 'Visualisierung des Zusammenhangs zwischen verschlüsselten sprachlichen Informationen und Aufgabenleistung', 'fa': 'مشاهده ارتباط بین اطلاعات لینکی و عملکرد وظیفه\u200cهای کودک شده', 'sw': 'Kuonyesha uhusiano kati ya taarifa za lugha na Utendaji wa Kazi', 'tr': 'Ködlenýän Dil Maglumaty we Görev Görnüşi Arasynda Baglaýyşy Görkez', 'af': 'Name', 'sq': 'Visualizing the Relationship Between Encoded Linguistic Information and Task Performance', 'hy': 'Գծագրված լեզվի տեղեկատվության և առաջադրանքի արտադրողության միջև կապը պատկերացնելը', 'az': 'Encoding Linguistic Information and Task Performance arasındakı İlişkiləri Görünür', 'bn': 'এনকোড করা লিঙ্গিস্টিক তথ্য এবং কাজের কার্যক্রমের মধ্যে সম্পর্ক দেখা হচ্ছে', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bs': 'Visualiziranje odnosa između kodiranih lingwističkih informacija i funkcije zadataka', 'ca': 'Visualitzar la relació entre la informació lingüística codificada i el desempeny de les tasques', 'cs': 'Vizualizace vztahu mezi kódovanými jazykovými informacemi a výkonem úkolů', 'et': 'Kodeeritud keeleteabe ja ülesannete jõudluse vahelise seose visualiseerimine', 'fi': 'Koodatun kielitiedon ja tehtävän suorituskyvyn välisen yhteyden visualisointi', 'ha': 'Visualizing the Relationship Between Encoded Linguistic Information and Task Performance', 'jv': 'Visual', 'sk': 'Vizualizacija povezave med kodiranimi jezikovnimi informacijami in uspešnostjo opravil', 'bo': 'སྦྱར་ཡོད་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་བར་སྟོན་པ', 'he': 'Name'}
{'en': 'We present a literature and empirical survey that critically assesses the state of the art in character-level modeling for machine translation (MT). Despite evidence in the literature that character-level systems are comparable with subword systems, they are virtually never used in competitive setups in WMT competitions. We empirically show that even with recent modeling innovations in character-level natural language processing, character-level MT systems still struggle to match their subword-based counterparts. Character-level MT systems show neither better domain robustness, nor better morphological generalization, despite being often so motivated. However, we are able to show robustness towards source side noise and that translation quality does not degrade with increasing beam size at decoding time.', 'ar': 'يعتبر الاستقصاء شائعًا لتحليل ما إذا كان يمكن التقاط المعلومات اللغوية من خلال نموذج عصبي عميق مدرب جيدًا ، ولكن من الصعب الإجابة عن كيفية تأثير تغيير المعلومات اللغوية المشفرة على أداء المهمة. تحقيقا لهذه الغاية ، ندرس العلاقة الديناميكية بين المعلومات اللغوية المشفرة وأداء المهمة من وجهة نظر Pareto Optimality. تتمثل فكرتها الأساسية في الحصول على مجموعة من النماذج التي تعتبر نموذج باريتو الأمثل من حيث كلا الهدفين. من وجهة النظر هذه ، نقترح طريقة لتحسين نماذج Pareto المثالية من خلال إضفاء الطابع الرسمي عليها كمشكلة تحسين متعددة الأهداف. نجري تجارب على مهمتين شائعتين في البرمجة اللغوية العصبية ، أي الترجمة الآلية ونمذجة اللغة ، ونبحث في العلاقة بين عدة أنواع من المعلومات اللغوية وأداء المهام. تظهر النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة أفضل من طريقة الأساس. تشير نتائجنا التجريبية إلى أن بعض المعلومات النحوية مفيدة لمهام البرمجة اللغوية العصبية بينما لا يؤدي ترميز المزيد من المعلومات النحوية بالضرورة إلى أداء أفضل ، لأن بنية النموذج هي أيضًا عامل مهم.', 'fr': "Le sondage est populaire pour analyser si des informations linguistiques peuvent être capturées par un modèle neuronal profond bien entraîné, mais il est difficile de déterminer comment le changement des informations linguistiques codées affectera les performances des tâches. À cette fin, nous étudions la relation dynamique entre les informations linguistiques codées et la performance des tâches du point de vue de l'optimalité de Pareto. Son idée principale est d'obtenir un ensemble de modèles qui soient optimaux de Pareto pour les deux objectifs. De ce point de vue, nous proposons une méthode pour optimiser les modèles Pareto-optimaux en les formalisant comme un problème d'optimisation multi-objectifs. Nous menons des expériences sur deux tâches populaires de la PNL, à savoir la traduction automatique et la modélisation linguistique, et nous étudions la relation entre plusieurs types d'informations linguistiques et les performances des tâches. Les résultats expérimentaux démontrent que la méthode proposée est meilleure qu'une méthode de référence. Nos résultats empiriques suggèrent que certaines informations syntaxiques sont utiles pour les tâches de PNL alors que le codage d'informations syntaxiques supplémentaires ne conduit pas nécessairement à de meilleures performances, car l'architecture du modèle est également un facteur important.", 'es': 'El sondeo es popular para analizar si la información lingüística puede ser capturada por un modelo neuronal profundo bien entrenado, pero es difícil responder cómo el cambio de la información lingüística codificada afectará el rendimiento de la tarea. Con este fin, estudiamos la relación dinámica entre la información lingüística codificada y el desempeño de las tareas desde el punto de vista de la Optimalidad de Pareto. Su idea clave es obtener un conjunto de modelos que sean óptimos en términos de Pareto en términos de ambos objetivos. Desde este punto de vista, proponemos un método para optimizar los modelos óptimos en términos de Pareto formalizándolos como un problema de optimización multiobjetivo. Llevamos a cabo experimentos en dos tareas populares de PNL, es decir, la traducción automática y el modelado del lenguaje, e investigamos la relación entre varios tipos de información lingüística y el rendimiento de las tareas. Los resultados experimentales demuestran que el método propuesto es mejor que un método de referencia. Nuestros hallazgos empíricos sugieren que cierta información sintáctica es útil para las tareas de PNL, mientras que codificar más información sintáctica no conduce necesariamente a un mejor rendimiento, porque la arquitectura del modelo también es un factor importante.', 'pt': 'A sondagem é popular para analisar se a informação linguística pode ser capturada por um modelo neural profundo bem treinado, mas é difícil responder como a mudança da informação linguística codificada afetará o desempenho da tarefa. Para tanto, estudamos a relação dinâmica entre a informação linguística codificada e o desempenho da tarefa do ponto de vista da Otimalidade de Pareto. Sua idéia-chave é obter um conjunto de modelos que sejam Pareto-ótimos em termos de ambos os objetivos. A partir deste ponto de vista, propomos um método para otimizar os modelos Pareto-ótimos formalizando-o como um problema de otimização multiobjetivo. Conduzimos experimentos em duas tarefas populares de PNL, ou seja, tradução automática e modelagem de linguagem, e investigamos a relação entre vários tipos de informações linguísticas e desempenho de tarefas. Os resultados experimentais demonstram que o método proposto é melhor do que um método de linha de base. Nossas descobertas empíricas sugerem que algumas informações sintáticas são úteis para tarefas de PNL, enquanto codificar mais informações sintáticas não necessariamente leva a um melhor desempenho, porque a arquitetura do modelo também é um fator importante.', 'ja': 'プロービングは、よく訓練された深層ニューラルモデルによって言語情報を取り込むことができるかどうかを分析するために普及しているが、符号化された言語情報の変化がタスクのパフォーマンスにどのように影響するかを答えることは難しい。 このために、パレート最適性の観点から、符号化された言語情報とタスクパフォーマンスとの間の動的な関係を研究する。 その重要なアイデアは、両方の目的の観点からパレート最適なモデルのセットを入手することです。 この観点から、多目的最適化問題として形式化することにより、パレート最適化モデルを最適化する方法を提案する。 私たちは、機械翻訳と言語モデリングという2つの一般的なNLPタスクの実験を行い、いくつかの種類の言語情報とタスクのパフォーマンスの間の関係を調査します。 実験結果は、提案された方法がベースライン法よりも優れていることを示している。 我々の経験的知見は、いくつかの構文情報がNLPタスクに役立つことを示唆しているが、より多くの構文情報をエンコードすることは、モデルアーキテクチャも重要な要素であるため、パフォーマンスの向上につながるとは限らない。', 'zh': '探言息之深神经模形之受欢迎,而难对编码言息之变,将何以加? 为从帕累托最优者编码言语信绩效动。 其要心得朋于两者,皆帕累托之最优者也。 以此观之,优化帕累托最优者,化其文为多优化。 二行之NLP实验,机器翻译言语建模,论数言息任性之间。 实验结果表明,优于基线法。 吾证见明,句法有助于NLP务,而编码益多句法信息未必能致善,形架构亦为重也。', 'ru': 'Зондирование популярно для анализа того, может ли лингвистическая информация быть захвачена хорошо обученной глубокой нейронной моделью, но трудно ответить, как изменение кодированной лингвистической информации повлияет на выполнение задачи. С этой целью мы изучаем динамическую взаимосвязь между кодированной лингвистической информацией и выполнением задач с точки зрения оптимизации Парето. Его ключевая идея состоит в том, чтобы получить набор моделей, которые являются Парето-оптимальными с точки зрения обеих целей. С этой точки зрения мы предлагаем метод оптимизации Парето-оптимальных моделей, формализовав его как многоцелевую задачу оптимизации. Мы проводим эксперименты по двум популярным задачам NLP, т.е. машинному переводу и языковому моделированию, и исследуем взаимосвязь между несколькими видами лингвистической информации и выполнением задач. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод лучше, чем базовый метод. Наши эмпирические результаты показывают, что некоторая синтаксическая информация полезна для задач NLP, в то время как кодирование большего количества синтаксической информации не обязательно приводит к лучшей производительности, потому что архитектура модели также является важным фактором.', 'hi': 'जांच यह विश्लेषण करने के लिए लोकप्रिय है कि क्या भाषाई जानकारी को एक अच्छी तरह से प्रशिक्षित गहरे तंत्रिका मॉडल द्वारा कैप्चर किया जा सकता है, लेकिन यह जवाब देना मुश्किल है कि एन्कोडेड भाषाई जानकारी का परिवर्तन कार्य प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करेगा। इस अंत के लिए, हम Pareto इष्टतमता के दृष्टिकोण से एन्कोडेड भाषाई जानकारी और कार्य प्रदर्शन के बीच गतिशील संबंध का अध्ययन करते हैं। इसका प्रमुख विचार मॉडल का एक सेट प्राप्त करना है जो दोनों उद्देश्यों के संदर्भ में परेटो-इष्टतम हैं। इस दृष्टिकोण से, हम इसे बहु-उद्देश्य अनुकूलन समस्या के रूप में औपचारिक रूप देकर परेटो-इष्टतम मॉडल को अनुकूलित करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। हम दो लोकप्रिय एनएलपी कार्यों पर प्रयोग करते हैं, यानी, मशीन अनुवाद और भाषा मॉडलिंग, और कई प्रकार की भाषाई जानकारी और कार्य प्रदर्शन के बीच संबंधों की जांच करते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि प्रस्तावित विधि एक बेसलाइन विधि से बेहतर है। हमारे अनुभवजन्य निष्कर्ष बताते हैं कि कुछ वाक्यात्मक जानकारी एनएलपी कार्यों के लिए सहायक है जबकि अधिक वाक्यात्मक जानकारी को एन्कोडिंग करने से जरूरी नहीं कि बेहतर प्रदर्शन हो, क्योंकि मॉडल आर्किटेक्चर भी एक महत्वपूर्ण कारक है।', 'ga': 'Tá an-tóir ar an bhfiosrú chun anailís a dhéanamh an féidir faisnéis theangeolaíoch a ghabháil trí mhúnla néaránach domhain dea-oilte, ach is deacair a fhreagairt conas a rachaidh athrú na faisnéise teanga ionchódaithe i bhfeidhm ar fheidhmíocht tascanna. Chuige sin, déanaimid staidéar ar an ngaol dinimiciúil idir an fhaisnéis teanga ionchódaithe agus feidhmíocht tascanna ó thaobh Pareto Optimality. Is é an príomh-smaoineamh atá aige ná sraith samhlacha a fháil atá Pareto-optamach i dtéarmaí an dá chuspóir. Ón dearcadh seo, molaimid modh chun na samhlacha Pareto-optimal a bharrfheabhsú trína chur ar bhonn foirmiúil mar fhadhb optamaithe ilchuspóireach. Déanaimid turgnaimh ar dhá thasc mhóréilimh NLP, i.e., aistriúchán meaisín agus samhaltú teanga, agus fiosraíonn muid an gaol idir cineálacha éagsúla faisnéise teanga agus tascanna feidhmíochta. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur fearr an modh atá beartaithe ná modh bonnlíne. Tugann ár dtorthaí eimpíreacha le fios go bhfuil roinnt eolais chomhréire ina chuidiú le haghaidh tascanna NLP ach ní gá go n-eascródh feidhmíocht níos fearr as tuilleadh faisnéise comhréire a ionchódú, toisc gur fachtóir tábhachtach é ailtireacht na samhla freisin.', 'ka': 'ინფორმაცია პოლიპურია ანალიზაცია თუ ლენგურისტიკური ინფორმაცია კეთილური ნეიროლური მოდელზე შეიძლება გააკეთება, მაგრამ ძალიან რთულია გაუპასუხოთ როგორ ინფორმაციის ცვლილება ენგ ამ მიზეზით, ჩვენ განვისწავლოთ დინამიკური პრობლემების ინფორმაციის და დავალების მუშაობის შესახებ პერეტო ოპტიმალიტის შესახებ. მისი მნიშვნელოვანი იდეა, რომ მოდელების ნაწილი მიღება, რომლებიც ორივე მიზეზების შესახებ პერვოტიმალურია. ამ ხედვის წერტილიდან, ჩვენ მინდომებით პერეტო-ოპტიმალური მოდელების ოპორმიზაციას, როგორც მრავალექტიური ოპტიმიზაციის პრობლემა. ჩვენ ექსპერიმენტებით ექსპერიმენტები ორი პოლიპური NLP დავაკეთებთ, ანუ, მაქსინური გაგრძელება და ენის მოდელირება, და განსხვავება რამდენიმე ტიპის ენგუმისტიკური ინფ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ პროგენტირებული მეტი უკეთესია ბაზლინის მეტიდან. ჩვენი ემპერიკური მონაცემები იტყვის, რომ ზოგიერთი სინტაქტიური ინფორმაცია NLP დავალებისთვის მხოლოდ იყოს, მაგრამ უფრო სინტაქტიური ინფორმაციის კოდირება უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ', 'hu': 'A vizsgálat népszerű annak elemzésére, hogy a nyelvi információkat egy jól képzett mélyneurális modell rögzítheti-e, de nehéz megválaszolni, hogy a kódolt nyelvi információ változása milyen hatással lesz a feladatteljesítményre. Ennek érdekében a kódolt nyelvi információ és a feladatteljesítmény dinamikus kapcsolatát a Pareto Optimalitás szempontjából vizsgáljuk. Legfontosabb ötlete, hogy olyan modelleket szerezzen, amelyek Pareto-optimálisak mindkét célkitűzés tekintetében. Ebből a nézőpontból javasoljuk a Pareto-optimális modellek optimalizálásának módszerét azáltal, hogy azt többcélú optimalizálási problémáként formáljuk. Két népszerű NLP feladaton, azaz gépi fordításon és nyelvmodellezésen végzünk kísérleteket, valamint vizsgáljuk a különböző nyelvi információk és feladatteljesítmények kapcsolatát. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer jobb, mint egy kiindulási módszer. empirikus eredményeink arra utalnak, hogy néhány szintaktikus információ hasznos az NLP feladatokhoz, míg a több szintaktikus információ kódolása nem feltétlenül eredményez jobb teljesítményt, mivel a modell architektúrája is fontos tényező.', 'el': 'Η ανίχνευση είναι δημοφιλής για να αναλύσει εάν οι γλωσσικές πληροφορίες μπορούν να συλληφθούν από ένα καλά εκπαιδευμένο βαθύ νευρωνικό μοντέλο, αλλά είναι δύσκολο να απαντηθεί πώς η αλλαγή των κωδικοποιημένων γλωσσικών πληροφοριών θα επηρεάσει την απόδοση της εργασίας. Για το σκοπό αυτό, μελετούμε τη δυναμική σχέση μεταξύ της κωδικοποιημένης γλωσσικής πληροφορίας και της απόδοσης εργασιών από την άποψη της βέλτιστης λειτουργίας του Παρέτο. Βασική ιδέα του είναι να αποκτήσει ένα σύνολο μοντέλων που είναι βέλτιστα από πλευράς και των δύο στόχων. Από αυτή την άποψη, προτείνουμε μια μέθοδο βελτιστοποίησης των βέλτιστων μοντέλων Παρέτο διατυπώνοντας το ως πρόβλημα βελτιστοποίησης πολλαπλών στόχων. Διεξάγουμε πειράματα σε δύο δημοφιλείς εργασίες, δηλαδή, μηχανική μετάφραση και γλωσσική μοντελοποίηση, και διερευνούμε τη σχέση μεταξύ διαφόρων ειδών γλωσσικών πληροφοριών και επιδόσεων εργασιών. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι καλύτερη από τη μέθοδο βάσης. Τα εμπειρικά μας ευρήματα δείχνουν ότι ορισμένες συντακτικές πληροφορίες είναι χρήσιμες για εργασίες ενώ η κωδικοποίηση περισσότερων συντακτικών πληροφοριών δεν οδηγεί απαραίτητα σε καλύτερη απόδοση, επειδή η αρχιτεκτονική του μοντέλου είναι επίσης ένας σημαντικός παράγοντας.', 'kk': 'Лингистикалық мәліметті дұрыс оқылған невралдық моделі арқылы түсіндіре алатын, бірақ кодталған лингвистикалық мәліметтің өзгерістерін тапсырмалардың істеуіне қалай әсер ететін жауап беру қиын. Бұл соңында, біз Парето Оптималитациясынан кодталған лингвистикалық мәліметі мен тапсырмалардың арасындағы динамикалық қатынасын зерттейміз. Оның негізгі идеясы - Pareto- optimal үлгілерді екі мақсаттың қасиетінде алу. Бұл қарау нүктесінен біз парето оптималдық үлгілерді бірнеше мақсатты оптимизациялау мәселесі ретінде официализациялау арқылы әдісін таңдаймыз. Біз екі көпшілік NLP тапсырмаларында тәжірибелерді, мысалы, машинаны аудару мен тіл модельдіру және бірнеше түрлі лингвистикалық мәліметтер мен тапсырмалардың қатынасын зерттеуді. Эксперименталдық нәтижелер таңдалған тәсілді негізгі жолдың әдісінен жақсы деп көрсетеді. Біздің импирикалық табуларымыз кейбір синтактикалық мәліметтер NLP тапсырмаларына көмектеседі, бірақ синтактикалық мәліметтерді кодтамасыз жақсы істеу үшін көмектеспейді, себебі үлгі архитектура да маңызд', 'it': "Il sondaggio è popolare per analizzare se le informazioni linguistiche possono essere catturate da un modello neurale profondo ben addestrato, ma è difficile rispondere in che modo il cambiamento delle informazioni linguistiche codificate influenzerà le prestazioni delle attività. A tal fine, studiamo la relazione dinamica tra l'informazione linguistica codificata e le prestazioni dei compiti dal punto di vista di Pareto Optimality. La sua idea chiave è quella di ottenere una serie di modelli Pareto-ottimali in termini di entrambi gli obiettivi. Da questo punto di vista, proponiamo un metodo per ottimizzare i modelli Pareto-optimal formalizzandoli come un problema di ottimizzazione multi-obiettivo. Conduciamo esperimenti su due attività popolari di PNL, vale a dire la traduzione automatica e la modellazione linguistica, e studiamo la relazione tra diversi tipi di informazioni linguistiche e prestazioni di compiti. I risultati sperimentali dimostrano che il metodo proposto è migliore di un metodo di base. I nostri risultati empirici suggeriscono che alcune informazioni sintattiche sono utili per le attività NLP mentre codificare più informazioni sintattiche non porta necessariamente a migliori prestazioni, perché anche l'architettura del modello è un fattore importante.", 'lt': 'Bandymas yra populiarus analizuojant, ar kalbinę informaciją galima surinkti gerai parengtu giliųjų nervų modeliu, tačiau sunku atsakyti, kaip koduotos kalbinės informacijos pakeitimas turės įtakos užduočių vykdymui. Šiuo tikslu vertiname dinamišką ryšį tarp koduotos kalbinės informacijos ir užduočių rezultatų Pareto optimumo požiūriu. Pagrindinė jo idėja – gauti Pareto optimalių modelių rinkinį abiejų tikslų atžvilgiu. Šiuo požiūriu siūlome metodą optimizuoti Pareto optimalius modelius formalizuojant jį kaip daugiametę optimizacijos problem ą. Atliekame eksperimentus dėl dviejų populiarių NLP užduoči ų, t. y. mašininio vertimo ir kalbų modeliavimo, ir tiriame kelių rūšių kalbinės informacijos ir užduočių atlikimo santykius. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas metodas yra geresnis už pradinį metodą. Mūsų empiriniai duomenys rodo, kad tam tikra sintetinė informacija naudinga NLP užduotims atlikti, o daugiau sintetinės informacijos kodavimas nebūtinai lemia geresnius rezultatus, nes modelio architektūra taip pat yra svarbus veiksnys.', 'mk': 'Проверувањето е популарно за анализирање дали лингвистичките информации може да бидат зафатени од добро обучен длабок нервен модел, но тешко е да се одговори како промената на кодираните лингвистички информации ќе влијае на извршувањето на задачите. За ова, ја проучуваме динамичната врска помеѓу кодираните јазички информации и извршувањето на задачите од гледна точка на Pareto Optimality. Нејзината клучна идеја е да се добие сет модели кои се парето-оптимални во однос на двете цели. Од оваа гледна точка, предложуваме метод за оптимизација на парето-оптималните модели со формализација на тоа како мултиобјективен оптимизациски проблем. Ние спроведуваме експерименти на две популарни НЛП задачи, т.е., машински превод и јазички моделирање, и ја истражуваме врската помеѓу неколку видови јазички информации и задачни изведувања. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот метод е подобар од основниот метод. Нашите емпириски откритија покажуваат дека некои синтактички информации се корисни за задачите на НЛП, додека кодирањето на повеќе синтактички информации не мора да доведе до подобра резултатност, бидејќи моделната архитектура е исто така важен фактор.', 'ms': 'Pengujian adalah populer untuk menganalisis sama ada maklumat bahasa boleh ditangkap oleh model saraf dalam yang terlatih dengan baik, tetapi sukar untuk menjawab bagaimana perubahan maklumat bahasa yang terkod akan mempengaruhi prestasi tugas. To this end, we study the dynamic relationship between the encoded linguistic information and task performance from the viewpoint of Pareto Optimality.  Idea utamanya adalah untuk mendapatkan set model yang Pareto-optimal dalam terma kedua-dua tujuan. Dari sudut pandangan ini, kami cadangkan kaedah untuk optimize model Pareto-optimal dengan formalisasinya sebagai masalah optimizasi berbilang-objektif. Kami melakukan eksperimen pada dua tugas popular NLP, iaitu, terjemahan mesin dan model bahasa, dan menyelidiki hubungan antara beberapa jenis maklumat bahasa dan prestasi tugas. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan lebih baik daripada kaedah asas. Penemuan empirik kami menunjukkan bahawa beberapa maklumat sintaktik membantu untuk tugas NLP sementara pengekodan maklumat sintaktik lebih tidak perlu membawa kepada prestasi yang lebih baik, kerana arsitektur model juga faktor penting.', 'ml': 'പരിശീലനം നല്ല ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d പിടികൂടാന്\u200d സാധിക്കുമോ എന്ന് ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാന്\u200d പ്രോബിങ്ങ് ചെയ്യുന്നത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. പക്ഷെ എ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d കോഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ വിവരങ്ങളും ജോലിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സാധാരണ ബന്ധങ്ങള്\u200d പഠ രണ്ടു ലക്ഷ്യങ്ങളുടെയും വിധിയില്\u200d പാര്\u200dട്ടോ- ഒപ്പിട്ടുള്ള ഒരു മോഡലുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതാണ് അതിന്\u200dറെ താക്ക From this viewpoint, we propose a method to optimize the Pareto-optimal models by formalizing it as a multi-objective optimization problem.  നമ്മള്\u200d രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട NLP ജോലികളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, യന്ത്രങ്ങള്\u200d പരിഭാഷ, ഭാഷ മോഡലിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു, പല തരം ഭാ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രോദ്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ബെസ്റ്റ്ലൈന്\u200d രീതിയില്\u200d നല്ലതാണെന്ന നമ്മുടെ ശാസ്ത്രീകരണത്തിന്റെ കണ്ടുപിടികള്\u200d പറയുന്നത് NLP ജോലികള്\u200dക്ക് കുറച്ച് സിനിട്ടാക്കിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d സഹായിക്കുന്നു എന്നാണ്. കൂടുതല്\u200d സിനി', 'mt': 'Il-prova hija popolari biex jiġi analizzat jekk l-informazzjoni lingwistika tistax tinqabad minn mudell newrali profond imħarreġ sewwa, iżda huwa diffiċli li wieħed iwieġeb kif il-bidla tal-informazzjoni lingwistika kkodifikata se taffettwa l-prestazzjoni tal-kompitu. Għal dan il-għan, nistudjaw ir-relazzjoni dinamika bejn l-informazzjoni lingwistika kkodifikata u l-prestazzjoni tal-kompiti mill-perspettiva tal-Optimalità Pareto. L-idea ewlenija tagħha hija li tikseb sett ta’ mudelli li huma Pareto-ottimali f’termini taż-żewġ għanijiet. Minn dan il-perspettiva, qed nipproponu metodu għall-ottimizzazzjoni tal-mudelli Pareto-ottimali billi niformalizzawha bħala problem a ta’ ottimizzazzjoni multioġġettiva. Aħna nagħmlu esperimenti fuq żewġ kompiti popolari tal-NLP, jiġifieri t-traduzzjoni bil-magni u l-mudell tal-lingwi, u ninvestigaw ir-relazzjoni bejn diversi tipi ta’ informazzjoni lingwistika u prestazzjonijiet tal-kompiti. Ir-riżultati esperimentali juru li l-metodu propost huwa a ħjar minn metodu ta’ referenza. Is-sejbiet empiriċi tagħna jissuġġerixxu li xi informazzjoni sintattika hija ta’ għajnuna għall-kompiti tal-NLP filwaqt li l-kodifikazzjoni ta’ aktar informazzjoni sintattika mhux neċessarjament twassal għal prestazzjoni aħjar, għaliex l-arkitettura tal-mudell hija wkoll fattur importanti.', 'no': 'Forsøk er populært å analysera om språktisk informasjon kan henta av ein godt trengt dyp neuralmodell, men det er vanskeleg å svara korleis endringane av koda språktisk informasjon vil påvirka oppgåver. I denne slutten studerer vi den dynamiske forholdet mellom koda lingviske informasjon og oppgåveutviklinga frå visningspunktet Pareto Optimality. Den nøkkelideen er å få eit sett av modeller som er Pareto-optimal med begge mål. Fra denne visingspunktet foreslår vi ein metode for optimalisering av Pareto-optimalt modeller ved å formalisere det som eit multimålrett optimaliseringsproblem. Vi gjer eksperimenter på to populære NLP- oppgåver, t.d. maskinsomsetjing og språk- modellering, og undersøker forholdet mellom fleire typar språk- informasjon og oppgåver- utgåver. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde metoden er bedre enn ein baseline-metode. Våre empiriske oppdagar tyder på at nokre syntaktiske informasjon er nyttig for NLP- oppgåver, mens koding meir syntaktiske informasjon ikkje nødvendig fører til bedre utvikling, fordi modellen er også ein viktig faktor.', 'pl': 'Sondowanie jest popularne w celu analizy, czy informacje językowe mogą być przechwytywane przez dobrze wytrenowany głęboki model neuronowy, ale trudno jest odpowiedzieć, w jaki sposób zmiana zakodowanych informacji językowych wpłynie na wydajność zadania. W tym celu badamy dynamiczny związek między zakodowaną informacją językową a wykonaniem zadania z punktu widzenia optymalizacji Pareto. Jej kluczową ideą jest uzyskanie zestawu modeli optymalnych Pareto pod względem obu celów. Z tego punktu widzenia proponujemy metodę optymalizacji modeli Pareto-optymalnych poprzez sformalizowanie go jako wielobiektywnego problemu optymalizacji. Przeprowadzamy eksperymenty na dwóch popularnych zadaniach NLP, tj. tłumaczeniu maszynowym i modelowaniu językowym oraz badamy związek między kilkoma rodzajami informacji językowych a wykonywaniem zadań. Wyniki eksperymentalne wykazują, że proponowana metoda jest lepsza niż metoda bazowa. Nasze empiryczne wyniki sugerują, że niektóre informacje składniowe są pomocne w zadaniach NLP, podczas gdy kodowanie więcej informacji składniowych niekoniecznie prowadzi do lepszej wydajności, ponieważ architektura modelu jest również ważnym czynnikiem.', 'ro': 'Sondarea este populară pentru a analiza dacă informațiile lingvistice pot fi captate de un model neural profund bine instruit, dar este greu de răspuns modul în care schimbarea informațiilor lingvistice codificate va afecta performanța sarcinii. În acest scop, studiem relația dinamică dintre informația lingvistică codificată și performanța sarcinilor din punctul de vedere al Pareto Optimality. Ideea sa cheie este de a obține un set de modele care să fie Pareto-optime în ceea ce privește ambele obiective. Din acest punct de vedere, propunem o metodă de optimizare a modelelor Pareto-optime prin formalizarea acestora ca o problemă de optimizare multi-obiectivă. Efectuăm experimente pe două sarcini populare PNL, și anume traducerea automată și modelarea limbii, și investigăm relația dintre mai multe tipuri de informații lingvistice și performanțe de sarcini. Rezultatele experimentale demonstrează că metoda propusă este mai bună decât o metodă de bază. Rezultatele noastre empirice sugerează că unele informații sintactice sunt utile pentru sarcinile PNL, în timp ce codificarea mai multor informații sintactice nu duce neapărat la o performanță mai bună, deoarece arhitectura modelului este, de asemenea, un factor important.', 'so': 'Baaritaanka waxaa loo baahan yahay in loo baaraandegayo macluumaadka luuqada ah iyo in lagu qabsan karo model aad u dheer oo neuro ah, laakiin waa adag in loo jawaabo sida beddelka macluumaadka luuqadda lagu qoray ay ay saameyn ku yeelan karaan sameynta shaqada. Taas darteed waxaynu baranaynaa xiriirka dhaqdhaqaaqa ah ee u dhexeeya macluumaadka luuqada iyo sameynta shaqada ee aragtida baaritaanka Pareto. Fikiradeeda muhiimka ah waa in lagu helo tusaalo kala duduwan, kuwaas oo ku habboon labada goal. From this viewpoint, we propose a method to optimize the Pareto-optimal models by formalizing it as a multi-objective optimization problem.  Waxaan sameynaa imtixaamo ku saabsan labo shaqooyin oo maamuus ah oo AMLP ah, tusaale ahaan turjumista machine iyo tusaale ahaan luuqadda, waxaana baaritaan xiriirka u dhexeeya macluumaadka luuqadaha kala duduwan iyo sameynta shaqada. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka la soo jeeday ay ka wanaagsan yihiin habka hoose. Shaqooyinkayada la xiriira waxaa loola jeedaa in macluumaad qaarkood ay u caawinaysaa shaqaalaha NLP, iyadoo kooban macluumaad ka badan oo la xiriira la xiriira laguma baahna in la sameeyo si wanaagsan, sababtoo ah dhismaha modellka sidoo kale waa wax muhiim ah.', 'sv': 'Probing är populärt för att analysera om språklig information kan fångas upp av en välutbildad djup neural modell, men det är svårt att svara på hur förändringen av den kodade språkliga informationen kommer att påverka uppgiftens prestanda. För detta ändamål studerar vi det dynamiska förhållandet mellan den kodade språkliga informationen och uppgiftens prestanda utifrån Pareto Optimality. Dess huvudidé är att få fram en uppsättning modeller som är Pareto-optimala när det gäller båda målen. Utifrån denna synvinkel föreslår vi en metod för att optimera Pareto-optimala modeller genom att formalisera det som ett multiobjektivt optimeringsproblem. Vi genomför experiment på två populära NLP-uppgifter, dvs maskinöversättning och språkmodellering, och undersöker relationen mellan flera typer av språklig information och uppgiftsförmåga. Experimentella resultat visar att den föreslagna metoden är bättre än en baslinje metod. Våra empiriska resultat tyder på att viss syntaktisk information är användbar för NLP-uppgifter medan kodning av mer syntaktisk information inte nödvändigtvis leder till bättre prestanda, eftersom modellarkitekturen också är en viktig faktor.', 'mn': 'Судалгаан нь хэлний мэдээллийг сайн сургалтын гүн гүнзгий мэдрэлийн загвараар баригдаж болох эсэхийг шинжилгээд олон хүндрэлтэй. Гэхдээ хэлний мэдээллийн өөрчлөлтийг хэрхэн ажлын үйл ажиллагаанд нөлөөлж чадах вэ гэдгийг хариу Энэ төгсгөлд бид хэл хэлний мэдээлэл болон ажлын үйл ажиллагааны хоорондын хөдөлгөөн харилцаа судлах болно. Түүний чухал санаа бол Парето хоёр зорилготой байдлын хувьд эерэг загвар гаргах юм. Энэ үзэл цэгээс бид Парето-өөдрөг загварыг олон зорилготой санааны асуудлыг официально загварчлах арга зааж байна. Бид хоёр алдартай NLP даалгаварын туршилтыг хийж, яг машины хөрөнгө оруулалт, хэл загварын моделийг хийж, хэлний мэдээллийн болон ажлын даалгаварын хоорондын харилцааныг судалж байна. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь суурь шугам аргаас илүү сайн гэдгийг харуулдаг. Бидний үндсэн зүйл нь зарим синтактик мэдээлэл NLP даалгавруудын тулд тусалдаг гэдгийг сануулдаг. Гэхдээ илүү синтактик мэдээлэл кодлох нь илүү сайн үйл ажиллагаанд шаардлагагүй, учир нь загвар барилгууд мөн чухал хүчин зүйл', 'sr': 'Proba je popularna da analizira da li se lingvističke informacije mogu uhvatiti dobro obučenim dubokim neuralnim modelom, ali teško je odgovoriti na to kako će promjena kodiranih lingvističkih informacija uticati na provedbu zadataka. Za taj cilj, proučavamo dinamičnu vezu između kodiranih jezičkih informacija i izvršnosti zadataka iz perspektive Pareto Optimality. Njena ključna ideja je da dobije skup modela koji su Pareto optimalni u smislu obje ciljeve. Iz ovog pogleda predlažemo metodu optimizacije Pareto-optimalnih modela formalizirajući ga kao multiobjektivni problem optimizacije. Vodimo eksperimente na dva popularna NLP zadatka, tj. prevod mašine i modeliranje jezika, i istražujemo vezu između nekoliko vrsta jezičkih informacija i zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena metoda bolja od početne metode. Naši empirički nalazi sugeriraju da su neke sintaktične informacije korisne za NLP zadatke, a kodiranje više sintaktičnih informacija ne mora da dovede do boljih učinka, jer je modela arhitektura takođe važan faktor.', 'si': 'පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය කරන්න භාෂාවික තොරතුරු හොඳට ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්න පුළුවන් නැද්ද කියලා, ඒත් ඒක කොඩ් විදිහට භාෂාවික මේ අවසානයෙන්, අපි පාරෙටෝ විශ්වාසිකතාවයේ බලන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවෙන් සංකේතික තොරතුරු සහ කාර්යාන්ත්\u200dරිය එයාගේ ලොකු අදහසක් තමයි පැරෙටෝ හොඳ අරමුණ දෙන්නම් අරමුණ දේවල් වලට පරීටෝ හොඳ අරමුණක් ගන්න. මේ බලන්න ප්\u200dරශ්නයෙන්, අපි පාරෙටෝ හොඳ විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒක ගොඩක අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ලොකුණු NLP වැඩක් දෙකක් ගැන, ඉතින්, මැෂින් වාර්තාව සහ භාෂාව මොඩේලන් කරන්න, සහ භාෂාවික තොරතුරු සහ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් පරිස අපේ සම්ප්\u200dරියාත්මක සොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා NLP වැඩකට සමහර සම්ප්\u200dරිය තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ', 'ta': 'மொழிமாற்றம் சரியான பயிற்சி படுத்தப்பட்ட ஆழமான புதிர மாதிரியால் பிடித்துக் கொள்ள முடியுமா என்பதை பரிசோதிக்க பிரபலமானது, ஆனால் குறியிடப்பட்ட ம இந்த முடிவிற்கு, நாம் குறியிடப்பட்ட மொழியில் தகவல் மற்றும் பணி செயல் செயல்பாட்டிற்கும் இடையே இயங்கும் தொடர்பை படிக்கிற அதன் முக்கிய யோசனை இரு பொருளுக்கும் பார்டோ- விருப்பமான மாதிரிகளை பெறுவதாகும். இந்த பார்வைப் புள்ளியிலிருந்து, நாம் ஒரு முறையை முறைமைப்படுத்துகிறோம் பல- பொருள் முன்னேற்றுதல் பிரச்சனையாக வடிவமைக நாங்கள் இரண்டு பிரபலமான NLP பணிகளில் சோதனைகளை செய்கிறோம், அதாவது இயந்திரம் மொழிமாற்றி மாதிரி மாதிரிப்பு, பல வகையான மொழி தகவல் மற்றும் பணி  பரிசோதனை முடிவுகள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையை விட சிறந்தது என்பதை காட்டுகிறது. எங்கள் விருப்பமான கண்டுபிடிப்புகளுக்கு சில ஒத்திசைவு தகவல் NLP பணிகளுக்கு உதவும் என்று நினைக்கிறது ஆனால் அதிக ஒத்திசைவு தகவல் குறியீடு செயல்படுத்த', 'ur': 'تحقیقات کا تحقیق کرنے کے لئے محبوب ہے کہ زبان شناسی معلومات کو اچھی طرح تدریس کی نیورال موڈل سے پکڑ سکتی ہے، لیکن یہ جواب دینے کا مشکل ہے کہ کدھی زبان شناسی معلومات کا بدلنا کس طرح کامیابی پر اثر کرے گا۔ اس کے لئے، ہم پیرتو اپنا دیدھمالیت کے منتظر سے کوڈی زبان شناسی معلومات اور تابع عملکرد کے درمیان سیاسی رابطہ کی تحقیق کرتے ہیں. اس کی اصلی خیال یہ ہے کہ ایک مجموعہ موجودات حاصل کرنا ہے جو دونوں موجودات کے مطابق Pareto-optimal ہیں. اس نظر پوینٹ سے ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ پارئٹو-اپنٹیمال موڈل کو اچھی طریقہ کے ذریعہ سے مزید موضوع کی اچھی طریقہ بناتے ہیں۔ ہم دو مشهور NLP ٹاکس پر آزمائش کر رہے ہیں، یعنی ماشین ترجمہ اور زبان موڈلینگ، اور کئی طرح زبان شناسی معلومات اور تابع نمائندوں کے درمیان رابطہ کی تحقیق کررہے ہیں. آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ بنیاس لین طریقہ سے بہتر ہے۔ ہماری امپراتیکی پیدا کرنے والی معلومات کی توصیف کرتی ہے کہ NLP تاسکیوں کے لئے کچھ سینٹکتیکی معلومات مددگار ہے حالانکہ اس سے زیادہ سینٹکتیکی معلومات کا اکنوڈ کرنا ضرورت نہیں ہے کہ بہترین عملکرد کے لئے لازم ہے کیونکہ موڈل معماری معماری بھی ایک', 'uz': "Name Mana shu paytda, biz kodlash tillariga ma'lumot va vazifa bajarishini Pareto Optimality ko'rinishidan o'rganamiz. Bir muhim fikr bu ikkita obʼektlar bilan Pareto-optimal modellarni olish. Bu obʼektlarni bir necha obʼekt optimiz muammolari deb formatlash uchun Pareto-optimal modellarni moslash usulini tahlil qilamiz. Biz ikki muammoni NLP vazifalarini bajaramiz, masalan mashina tarjima va tilni modellash uchun tajriba qilamiz, va bir necha xil lingʻa maʼlumot va vazifa amallar bajarishlari orasidagi munosabatlarni qidirish. Experimental results demonstrate that the proposed method is better than a baseline method.  Bizning muvaffaqiyatlarimiz haqida bir necha syntactic maʼlumot NLP vazifalari uchun yordam beradi, ammo ko'proq syntactik maʼlumotini kodlash kerak emas, chunki model arxituvchisi ham muhim factoridir.", 'vi': 'Dễ dàng phân tích liệu thông tin ngôn ngữ có thể được chụp bởi một mô hình thần kinh sâu sắc được đào tạo kỹ càng hay không, nhưng rất khó để giải thích cách thay đổi thông tin ngôn ngữ đã mã hóa ảnh hưởng đến khả năng thực hiện nhiệm vụ. Chúng tôi nghiên cứu về mối quan hệ động giữa các thông tin ngôn ngữ đã mã hóa và kết quả các nhiệm vụ dựa trên Tính cách của phụ huynh Chủ đề chính của nó là đạt được một bộ mô hình hoàn hảo theo cả hai mục tiêu. Từ quan điểm này, chúng tôi đề xuất một phương pháp tối ưu hóa các mô hình tuyệt vời của Mẹ bằng cách trịnh trọng hoá nó như một vấn đề tối đa khách quan. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm về hai công việc nổi tiếng của ngôn ngữ: dịch phụ và tạo mẫu ngôn ngữ, và nghiên cứu mối quan hệ giữa nhiều loại thông tin ngôn ngữ và các buổi trình diễn. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp được đề nghị tốt hơn một phương pháp cơ bản. Những nghiên cứu có kinh nghiệm cho thấy một số thông tin cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc hữu ích cho việc lập giao tiếp trong khi việc cài đặt thêm thông tin cú pháp không cần phải hiệu quả tốt hơn, vì cấu trúc mô hình cũng là một yếu tố quan trọng.', 'hr': 'Proba je popularna kako bi analizirala da li se lingvističke informacije mogu uhvatiti dobro obučenim dubokim neuralnim modelom, ali teško je odgovoriti na to kako će promjena kodiranih jezičkih informacija utjecati na provedbu zadataka. Za taj cilj, proučavamo dinamičnu vezu između kodiranih jezičkih informacija i izvršnosti zadataka iz pogleda Pareto Optimality. Njena ključna ideja je dobiti skup modela koji su Pareto optimalni u smislu obje ciljeve. S ovog pogleda predlažemo metodu optimizacije Pareto optimalnih modela formaliziranjem ga kao multiobjektivni problem optimizacije. Provodimo eksperimente o dva popularna NLP zadatka, tj. prevod strojeva i modeliranje jezika, i istražujemo odnos između nekoliko vrsta jezičkih informacija i zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi metod bolji od početne metode. Naši empirički nalazi sugeriraju da su neke sintaktične informacije korisne za zadatke NLP-a, dok kodiranje više sintaktičnih informacija ne mora dovesti do boljih učinka, jer je modelna arhitektura također važan faktor.', 'da': 'Probing er populær til at analysere, om sproglig information kan fanges af en veltrænet dyb neural model, men det er svært at svare på, hvordan ændringen af den kodede sproglige information vil påvirke opgavens ydeevne. Med henblik herpå undersøger vi det dynamiske forhold mellem den kodede sproglige information og opgaveydelse ud fra Pareto Optimality synspunkt. Dens nøgleidé er at opnå et sæt modeller, der er Pareto-optimale med hensyn til begge mål. Ud fra dette synspunkt foreslår vi en metode til optimering af Pareto-optimale modeller ved at formalisere det som et multi-objektivt optimeringsproblem. Vi udfører eksperimenter med to populære NLP-opgaver, dvs. maskinoversættelse og sprogmodellering, og undersøger forholdet mellem flere former for sproglig information og opgavepræstationer. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode er bedre end en basismetode. Vores empiriske resultater tyder på, at nogle syntaktiske oplysninger er nyttige for NLP-opgaver, mens kodning af mere syntaktisk information ikke nødvendigvis fører til bedre ydeevne, fordi modelarkitekturen også er en vigtig faktor.', 'bg': 'Пробването е популярно, за да се анализира дали лингвистичната информация може да бъде уловена от добре обучен дълбок невронен модел, но е трудно да се отговори как промяната на кодираната лингвистична информация ще повлияе на изпълнението на задачата. За тази цел изследваме динамичната връзка между кодираната лингвистична информация и изпълнението на задачите от гледна точка на Парето Оптималност. Основната му идея е да се получи набор от модели, които са Парето-оптимални по отношение на двете цели. От тази гледна точка предлагаме метод за оптимизиране на Парето-оптималните модели чрез формализиране като многообективен оптимизационен проблем. Провеждаме експерименти по две популярни задачи на НЛП, т.е. машинен превод и езиково моделиране, и изследваме връзката между няколко вида лингвистична информация и изпълнението на задачите. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод е по-добър от базовия метод. Нашите емпирични открития предполагат, че част от синтактичната информация е полезна за задачите на НЛП, докато кодирането на повече синтактична информация не води непременно до по-добро представяне, тъй като архитектурата на модела също е важен фактор.', 'nl': 'Proberen is populair om te analyseren of linguïstische informatie kan worden vastgelegd door een goed getraind diep neuraal model, maar het is moeilijk te beantwoorden hoe de verandering van de gecodeerde linguïstische informatie de prestaties van taken zal beïnvloeden. Hiertoe bestuderen we de dynamische relatie tussen de gecodeerde linguïstische informatie en taakverprestaties vanuit het oogpunt van Pareto Optimality. Het belangrijkste idee is om een reeks modellen te verkrijgen die Pareto-optimaal zijn in termen van beide doelstellingen. Vanuit dit gezichtspunt stellen we een methode voor om de Pareto-optimale modellen te optimaliseren door het te formaliseren als een multi-objectief optimalisatieprobleem. We voeren experimenten uit op twee populaire NLP-taken, namelijk machinevertaling en taalmodellering, en onderzoeken de relatie tussen verschillende soorten taalinformatie en taakverprestaties. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode beter is dan een basismethode. Onze empirische bevindingen suggereren dat sommige syntactische informatie nuttig is voor NLP-taken terwijl het coderen van meer syntactische informatie niet noodzakelijkerwijs leidt tot betere prestaties, omdat de modelarchitectuur ook een belangrijke factor is.', 'id': 'Probing adalah populer untuk menganalisis apakah informasi bahasa dapat ditangkap oleh model saraf dalam yang terlatih dengan baik, tetapi sulit untuk menjawab bagaimana perubahan informasi bahasa terkode akan mempengaruhi prestasi tugas. Untuk tujuan ini, kami mempelajari hubungan dinamik antara informasi bahasa terkode dan prestasi tugas dari sudut pandang Pareto Optimality. Ide utamanya adalah untuk mendapatkan set model yang Pareto-optimal dalam terma kedua tujuan. Dari sudut pandang ini, kami mengusulkan metode untuk optimisasi model Pareto-optimal dengan formalisasinya sebagai masalah optimisasi multiobjektif. Kami melakukan eksperimen pada dua tugas popular NLP, yaitu, terjemahan mesin dan model bahasa, dan menyelidiki hubungan antara beberapa jenis informasi bahasa dan pertunjukan tugas. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan lebih baik dari metode dasar. Penemuan empirik kami menunjukkan bahwa beberapa informasi sintaks membantu untuk tugas NLP sementara pengekodan informasi sintaks lebih tidak perlu membawa ke prestasi yang lebih baik, karena arsitektur model juga faktor penting.', 'de': 'Sondierung ist beliebt, um zu analysieren, ob linguistische Informationen von einem gut trainierten tiefen neuronalen Modell erfasst werden können, aber es ist schwierig zu beantworten, wie die Änderung der kodierten linguistischen Informationen die Aufgabenleistung beeinflussen wird. Zu diesem Zweck untersuchen wir die dynamische Beziehung zwischen der kodierten linguistischen Information und der Aufgabenleistung aus Sicht der Pareto Optimality. Seine Hauptidee ist es, eine Reihe von Modellen zu erhalten, die in Bezug auf beide Ziele Pareto-optimal sind. Aus diesem Blickwinkel schlagen wir eine Methode vor, um die Pareto-optimalen Modelle zu optimieren, indem wir sie als multiobjektives Optimierungsproblem formalisieren. Wir führen Experimente an zwei populären NLP-Aufgaben durch, nämlich maschinelle Übersetzung und Sprachmodellierung, und untersuchen den Zusammenhang zwischen verschiedenen Arten von linguistischen Informationen und Aufgabenleistungen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode besser ist als eine Basismethode. Unsere empirischen Ergebnisse legen nahe, dass einige syntaktische Informationen für NLP-Aufgaben hilfreich sind, während die Kodierung von mehr syntaktischen Informationen nicht unbedingt zu einer besseren Performance führt, da auch die Modellarchitektur ein wichtiger Faktor ist.', 'fa': 'امتحان برای تحلیل کردن اطلاعات زبان\u200cشناسی ممکن است با یک مدل عصبی عمیق آموزش داده شود، اما جواب بدن سخت است که چگونه تغییر اطلاعات زبان\u200cشناسی\u200cشناسی چگونه تغییر داده می\u200cشود بر عملکرد کار تأثیر دهد. برای این قسمت، ما رابطه\u200cهای دینامیک بین اطلاعات زبان\u200cشناسی و عملکرد کار از نقطه\u200cی دیدگانی پارتو optimality را مطالعه می\u200cکنیم. ایده کلیدش این است که یک مجموعه از مدل\u200cها را دریافت کنیم که در مورد هر دو هدف پارتو optimal هستند. از این نقطه نظر، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل\u200cهای پارتو optimal را به عنوان یک مشکل optimization multi objective به عنوان یک مشکل رسمی\u200cسازی کنیم. ما آزمایش\u200cها را روی دو کار NLP مشهور انجام می\u200cدهیم، یعنی ترجمه ماشین و نمونه\u200cسازی زبان، و رابطه بین چند نوع اطلاعات زبان و اجرای کار تحقیق می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهند که این روش پیشنهاد بهتر از یک روش پایین است. نتیجه\u200cهای امپراتیک ما پیشنهاد می\u200cدهند که بعضی اطلاعات سنتاکتیک برای کار NLP کمک می\u200cکند، در حالی که رمزگذاری اطلاعات سنتاکتیک بیشتری به ضروری به انجام بهتر نمی\u200cرسد، زیرا معماری مدل همچنین یک faktor مهم است.', 'ko': '탐구는 언어 정보가 훈련된 심층신경모델에 포획될 수 있는지를 분석하는 데 자주 쓰이지만 인코딩 언어 정보의 변화가 임무 수행에 어떻게 영향을 미칠지 대답하기 어렵다.이를 위해 우리는 파르토리코의 가장 좋은 측면에서 인코딩 언어 정보와 임무 실적 간의 동태적 관계를 연구했다.그 핵심 사상은 두 목표 모두 파르토리코의 가장 좋은 모델을 얻는 것이다.이런 측면에서 우리는 파르토리코 최적화 모델을 다목적 최적화 문제로 형식화하는 방법을 제시했다.우리는 기계 번역과 언어 모델링 두 가지 유행하는 NLP 임무에 대해 실험을 하고 몇 가지 언어 정보와 임무 실적 간의 관계를 연구했다.실험 결과, 이 방법은 기선법보다 우수하다는 것을 나타냈다.우리의 실증 결과에 의하면 일부 문법 정보는 NLP 작업에 도움이 되고 더 많은 문법 정보를 인코딩하는 것이 반드시 더 좋은 성능을 가져오는 것은 아니다. 왜냐하면 모델 구조도 중요한 요소이기 때문이다.', 'sw': 'Kujaribu ni maarufu kutangaza kama taarifa za lugha zinaweza kuchukuliwa na modeli ya kina inayofunzwa vizuri ya neura, lakini ni vigumu kujibu jinsi mabadiliko ya taarifa za lugha zilizoandikwa yataathiri utendaji wa kazi. Kwa mwisho huu, tunasoma uhusiano wa kisasa kati ya taarifa za lugha na utendaji wa kazi kutoka kwenye mtazamo wa Uchaguzi wa Pareto. Wazo wake muhimu ni kupata mfululizo wa mifano ambazo ni bora zaidi kwa ajili ya malengo hayo mawili. Kuanzia mtazamo huu, tunapendekeza njia ya kuboresha mifano ya optimizi ya Pareto kwa kuitengeneza kama tatizo la uboreshaji wa malengo mengi. Tunafanya majaribio yanayohusu kazi mbili maarufu za NLP, yaani tafsiri ya mashine na mifano ya lugha, na kuchunguza uhusiano kati ya aina kadhaa ya lugha na kazi za kazi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa ni bora kuliko njia ya msingi. Matokeo yetu yenye msimamo yanaonyesha kuwa baadhi ya taarifa za ushirikiano zinasaidia kazi za NLP wakati ukodi wa taarifa za ushirikiano hauna lazima kusababisha utendaji mzuri, kwa sababu ujenzi wa modeli pia ni sababu muhimu.', 'tr': 'Lingstiki maglumaty gowy bilim alan nural modelleri tarapyndan alyp bilýändigini çözümlemek isleýändir, ýöne kodlanýan lingwistiki maglumatyň täsirini nädip täsirleýändigini jogap etmek kyn. Şu soňra, Pareto Optimaliýasynyň görnüşi bilen ködleşik dil maglumatynyň we işgärleri arasyndaky dinamik baglaýyşyny okaýarys. Onuň a çyk ideýasy Pareto-optimaly iki objektiň şeklinde örän nusgalary almak. Bu pikir görnüşinden, Pareto optimaly nusgalaryny multi-objektif optimizasyň meselesi hökmünde gözlenmek üçin bir yöntem teklif edip görýäris Biz NLP iki meşhur zadynda experimentalary çykarýarys, hem maşynyň terjime we dil modellerinde, we köpüräk dil maglumatynyň we i şgärler arasyndaky baglaýyşyny barlaýarys. Testi netijeleri teklip eden yöntemiň baseline yöntemden gowydygyny görkezýär. Biziň empirik tapylarymyz NLP zadalary üçin käbir syntaktik maglumatyň faydaly bolmagyny maslahat berýär. Ýöne ködleme sintaktik maglumatyň gowy etmäge gerek däl, sebäbi nusgaty arhitektura hem möhüm bir faktor.', 'sq': 'Provimi është popullor për të analizuar nëse informacioni gjuhësor mund të kapet nga një model nervor i thellë i trajnuar mirë, por është e vështirë të përgjigjesh se si ndryshimi i informacionit gjuhësor të koduar do të ndikojë në performancën e detyrës. Për këtë qëllim, ne studiojmë marrëdhëniet dinamike midis informacionit gjuhësor të koduar dhe performancës së detyrave nga pikëpamja e Pareto Optimality. Ideja kryesore e saj është të marrë një sërë modelesh që janë Pareto-optimale në lidhje me të dy objektivat. Nga ky pikëpamje, ne propozojmë një metodë për të optimizuar modelet Pareto-optimale duke e formalizuar atë si një problem optimizmi shumëobjektiv. Ne kryejmë eksperimente në dy detyra popullore të NLP, i.e., përkthimin e makinave dhe modelimin e gjuhës dhe hetojmë marrëdhëniet midis disa llojeve të informacionit gjuhësor dhe shfaqjeve të detyrave. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar është më e mirë se një metodë bazë. Zbulimet tona empirike sugjerojnë se disa informacione sintaktike janë të dobishme për detyrat e NLP ndërsa kodimi i informacionit më sintaktik nuk shpie domosdoshmërisht në performancë më të mirë, sepse arkitektura e modelit është gjithashtu një faktor i rëndësishëm.', 'am': 'የቋንቋዊ መረጃዎች በመጠቀም ጠልቅ የነዌብ ሞዴል እንዴት እንዲያዙ ይችላልና በማስተዋል ይጠቃሚ ነው፤ ግን የሆኑት የቋንቋዊ መረጃ ለውጥ እንዴት እንዲያካክለው ይችላል፡፡ ለዚህ ምክንያት የቋንቋ ቋንቋ መረጃዎችና የስራ አካባቢ ግንኙነት ከፓሮቲ ምርጫነት ከታይነቱ እናስተምራለን፡፡ የዋነቱ አካሄዱ የሁለቱ አካባቢዎች የፓሮቲ-optimal መሆኑን ማግኘት ነው፡፡ ከዚህ አየር አንቀሳቅስ፣ የፓርቶን-optimal ሞዴላዎችን በመጠቀም የብዙ አካባቢ ምርጫዎችን መግለጫ እናስባለን፡፡ በሁለት የሚታወቀው NLP ስራ ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን፤ ምናልባት machine ትርጉም እና ቋንቋ ምሳሌ እናደርጋለን፣ በተለያዩ ዓይነት የቋንቋዊ መረጃዎችና የስራ ትርጉም መካከል ግንኙነትን እናመርምር፡፡ ፈተና ውጤቶች የተፈጸመ ሥርዓት ከbaseline method በላጭ እንዲሆን ያስታያል፡፡ የኢንተርኔት ግንኙነታችን አንዳንዶቹ ለNLP ስራ የሚጠቅመው መረጃዎች እንዲጠቅሙ ያሳያል፤ ነገር ግን አብዛኛዎቹ የስናታዊ መረጃዎችን መክፈት የሚጠቅምበት አያስፈልግም፤ ምሳሌው መሠረት ደግሞ አስቸጋሪ ጉዳይ ነው፡፡', 'hy': 'Probing is popular to analyze whether linguistic information can be captured by a well-trained deep neural model, but it is hard to answer how the change of the encoded linguistic information will affect task performance.  Այսպիսով, մենք ուսումնասիրում ենք ծրագրավորված լեզվաբանական ինֆորմացիայի և խնդիրների կատարման դինամիկ հարաբերությունը Pareto Օպտիմալիության տեսանկյունից: Նրա հիմնական գաղափարն այն է, որ ստանանք մի շարք մոդելներ, որոնք Pareto-օպտիմալ են երկու նպատակների առումով: From this viewpoint, we propose a method to optimize the Pareto-optimal models by formalizing it as a multi-objective optimization problem.  Մենք կատարում ենք փորձեր երկու հայտնի ՆԼՊ-ի առաջադրանքների վրա, այսինքն՝ մեքենային թարգմանման և լեզվի մոդելավորման, և ուսումնասիրում ենք լեզվաբանական ինֆորմացիայի և առաջադրանքի տարբեր տեսակների հարաբերությունները: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը ավելի լավ է, քան հիմնական մեթոդը: Մեր էմպրիկական հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ որոշ սինտակտիկ տեղեկություններ օգտակար են ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար, մինչդեռ ավելի սինտակտիկ տեղեկությունների կոդավորումը պարտադիր չի հանգեցնում ավելի լավ արդյունքների, քանի որ մոդելը նա', 'af': "Probeer is populaar om te analiseer of lingwisiese inligting kan gevang word deur 'n goed opgelei diep neural model, maar dit is moeilik om te antwoord hoe die verandering van die enkodeerde lingwisiese inligting sal effekteer taak uitvoerings. Tot hierdie einde, ondersoek ons die dinamiese verwanting tussen die kodeerde lingwisiese inligting en taak uitvoer van die aansigpunt van Pareto Optimaliteit. Sy sleutel idee is om 'n stel modele te kry wat Pareto-optimal is in terms of both objectives. Van hierdie aansigpunt, voorstel ons 'n metode om die Pareto-optimale modele te optimaliseer deur dit as 'n multi-objekte optimaliseering probleem te formaliseer. Ons doen eksperimente op twee populêre NLP-taak, t.d. masjien vertaling en taal modellering, en ondersoek die verwanting tussen verskeie soorte lingvisiese inligting en taak uitvoerings. Eksperimentale resultate wys dat die voorgestelde metode beter is as 'n basisline metode. Ons empiriese gevindings stel voorstel dat sommige sintaktiese inligting hulp is vir NLP-opdragte, maar kodering meer sintaktiese inligting doen nie noodsaaklik na beter uitvoering lei nie, omdat die model-arkitektuur ook 'n belangrik faktor is.", 'az': 'Səxlama dil məlumatının yaxşı təhsil edilmiş nürol modeli ilə yakalanacağını analiz etmək üçün məşhurdur, amma kodlanmış dil məlumatının necə dəyişikliyinin görev performansının etkisi olacağına cavab vermək çətin. Bu səbəbdən, Pareto Optimality görünüşündən kodlanmış dil bilgi və işlər performansı arasındakı dinamik ilişkisini öyrənirik. Onun anahtar fikri Pareto optimal ı modellərin hər ikisinin məqsədilə sahib olmaqdır. Bu görünüş nöqtəsindən, Pareto optimal ı modelləri optimizləndirmək üçün bir metodu təklif edirik ki, bunu çox-objektif optimizasyon problemi olaraq formalizə edərik. Biz iki məşhur NLP i şləri, məsələn, maşın tərcümü və dil modelləri barəsində təcrübələr edirik, və bir çox dil məlumatları və işlər performansları arasındakı ilişkisini incidirik. Müvəffəqiyyət sonuçları təklif edilmiş metodların baseline metodlarından daha yaxşısını göstərir. Bizim empirik tapındıqlarımız NLP işləri üçün bəzi sintaktik məlumatlar faydalandırmağını iddia edir. Halbuki daha sintaktik məlumatlar kodlaması daha yaxşı performans olaraq yaratmaz, çünki modeli arhitektura da möhüm bir faktördür.', 'bn': 'ভাষাগত তথ্য বিশ্লেষণ করার জন্য জনপ্রিয়, ভাষাগত তথ্য ভাষায় প্রশিক্ষিত গভীর নিউরেল মডেল দ্বারা ধরা যাবে কিনা, কিন্তু এনকোড করা ভাষার তথ্য কিভাবে পরি এই পর্যন্ত আমরা প্যারেটো অপারেমিলিটির দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এনকোড করা ভাষার তথ্য এবং কাজের প্রদর্শনের মধ্যে দৈর্ঘ্য সম্পর্ক পড়ি। এর প্রধান ধারণা হচ্ছে প্যারেট-অপ্রাপ্ত মডেল পেতে যাচ্ছে দুটি উদ্দেশ্যের মাধ্যমে। এই দৃষ্টিভঙ্গি থেকে আমরা প্যারেটো-অপটিম্যাল মডেলের অপ্রাসঙ্গিক করার একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি এটি বহুলক্ষেত্রের অপেক্ষাকৃতি আমরা দুই জনপ্রিয় এনএলপি কাজের উপর পরীক্ষা করি, যেমন মেশিন অনুবাদ এবং ভাষা মডেলিং করে এবং বেশ কয়েকটি ধরনের ভাষাগত তথ্য এবং কাজের কাজের মধ্যে সম্পর পরীক্ষার ফলাফল প্রমাণ করে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি বেসাইলাইন পদ্ধতির চেয়ে ভাল। আমাদের সম্মানিত পরিস্থিতি পরামর্শ প্রদান করে যে এনএলপি কাজের জন্য কিছু সিন্ট্যাক্টিক তথ্য সাহায্য করে কিন্তু আরো সিন্ট্যাক্টিক তথ্য এনকোডিং এর ক', 'bs': 'Proba je popularna da analizira da li se jezička informacija može uhvatiti dobro obučenim dubokim neuralnim modelom, ali teško je odgovoriti na to kako će promjena kodiranih jezičkih informacija utjecati na provedbu zadataka. Za taj cilj, proučavamo dinamičnu vezu između kodiranih jezičkih informacija i izvršnosti zadataka iz pogleda Pareto Optimality. Njena ključna ideja je dobiti niz modela koji su Pareto optimalni u smislu obje ciljeve. Iz ovog pogleda predlažemo metodu optimizacije Pareto optimalnih modela formalizirajući ga kao multiobjektivni problem optimizacije. Vodimo eksperimente na dva popularna NLP zadatka, tj. prevod strojeva i modeliranje jezika, i istražujemo odnos između nekoliko vrsta jezičkih informacija i izvedbi zadatka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi metod bolji od početne metode. Naši empirički nalazi sugeriraju da su neke sintaktične informacije korisne za NLP zadatke, dok kodiranje više sintaktičnih informacija ne nužno dovede do boljih učinka, jer je modela arhitektura također važan faktor.', 'ca': "La prova és popular per analitzar si la informació lingüística pot ser capturada per un model neuronal profund ben entrenat, però és difícil respondre com el canvi de la informació lingüística codificada afectarà al desempeny de la tasca. Per això estudiem la relació dinàmica entre la informació lingüística codificada i el desempeny de les tasques des del punt de vista de Pareto Optimality. La seva idea clau és aconseguir un conjunt de models que són Pareto-optims en termes d'ambdós objectius. Des d'aquest punt de vista, proposem un mètode per optimitzar els models Pareto-optims formalitzant-lo com un problem a d'optimització multiobjectiu. Fem experiments en dues tasques populars del NLP, és a dir, traducció màquina i modelació de llenguatge, i investigam la relació entre diverses tipus d'informació lingüística i actuacions de tasques. Els resultats experimentals demostren que el mètode proposat és millor que un mètode de base. Els nostres descobriments empírics suggereixen que alguna informació sinàctica és útil per a les tasques del NLP mentre que codificar més informació sinàctica no necessariament porta a millor rendiment, perquè l'arquitectura model també és un factor important.", 'cs': 'Sondování je populární pro analýzu, zda jazykové informace lze zachytit dobře vycvičeným hlubokým neuronovým modelem, ale je těžké odpovědět, jak změna kódovaných jazykových informací ovlivní výkon úkolu. Za tímto účelem studujeme dynamický vztah mezi kódovanými jazykovými informacemi a výkonem úkolů z pohledu Pareto Optimality. Jeho klíčovou myšlenkou je získat soubor modelů, které jsou Pareto optimální z hlediska obou cílů. Z tohoto hlediska navrhujeme metodu optimalizace Pareto-optimálních modelů formalizací jako multiobjektivního optimalizačního problému. Provádíme experimenty na dvou oblíbených NLP úlohách, tj. strojovém překladu a jazykovém modelování, a zkoumáme vztah mezi několika druhy jazykových informací a výkonem úloh. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná metoda je lepší než základní metoda. Naše empirické zjištění naznačují, že některé syntaktické informace jsou užitečné pro NLP úlohy, zatímco kódování více syntaktických informací nemusí nutně vést k lepšímu výkonu, protože architektura modelu je také důležitým faktorem.', 'et': 'Proovimine on populaarne analüüsimiseks, kas keelelist informatsiooni saab koguda hästi väljaõpetatud sügava närvimudeli abil, kuid raske on vastata, kuidas kodeeritud keelelise informatsiooni muutus mõjutab ülesannete täitmist. Selleks uurime kodeeritud keelelise informatsiooni ja ülesannete täitmise dünaamilist seost Pareto optimaalsuse vaatenurgast. Selle põhieesmärk on saada mudelid, mis on pareto-optimaalsed mõlema eesmärgi osas. Sellest vaatenurgast pakume välja meetodi Pareto-optimaalsete mudelite optimeerimiseks, vormistades selle multiobjektiivse optimeerimisprobleemina. Teostame eksperimente kahe populaarse NLP ülesandega, st masintõlke ja keele modelleerimisega, ning uurime seost mitmesuguse keelelise informatsiooni ja ülesannete täitmise vahel. Katsetulemused näitavad, et kavandatud meetod on parem kui algmeetod. Meie empiirilised tulemused näitavad, et mõned süntaktilised andmed on kasulikud NLP ülesannete jaoks, samas kui rohkem süntaktilist informatsiooni kodeerimine ei pruugi tingimata kaasa tuua paremat jõudlust, sest mudeli arhitektuur on samuti oluline tegur.', 'fi': 'Probing on suosittu analysoida, voidaanko kielellistä tietoa taltioida hyvin koulutetulla syväneuromallilla, mutta on vaikea vastata, miten koodatun kielellisen tiedon muutos vaikuttaa tehtävän suorituskykyyn. Tätä varten tutkimme koodatun kielitiedon ja tehtävän suorituskyvyn dynaamista suhdetta Pareto Optimalityn näkökulmasta. Sen keskeisenä ajatuksena on saada joukko malleja, jotka ovat Pareto-optimaalisia molempien tavoitteiden kannalta. Tästä näkökulmasta ehdotamme menetelmää Pareto-optimaalisten mallien optimoimiseksi formalisoimalla sen monitavoitetuksi optimointiongelmaksi. Teemme kokeiluja kahdesta suositusta NLP-tehtävästä, konekäännöksestä ja kielimallinnuksesta, sekä tutkimme erilaisten kielellisten tietojen ja tehtävien suoritusten välistä suhdetta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä on parempi kuin perusmenetelmä. Empiiriset tutkimustulokset viittaavat siihen, että osa syntaktisesta tiedosta on hyödyllistä NLP-tehtävissä, kun taas syntaktisemman tiedon koodaaminen ei välttämättä johda parempaan suorituskykyyn, koska malliarkkitehtuuri on myös tärkeä tekijä.', 'ha': "An kasa ƙidãya wa jarraba lãbãri na linguistic ko za'a kãma shi da wani misali mai da aka sanar da shi mai kyawtar neural, kuma amma yana da nau'i ga ka karɓa wajen canza musanyawa ga canza maganar da aka kodi, zai yi amfani da aikin aiki. Haƙĩƙa, zuwa ga wannan, munã karanta mazaunin da aka yi danganta a tsakanin maganar da aka kodi da aikin aiki daga kalmar Optimality na Parito. Maɓallinsa yana sami wasu misãlai da ke iya amfani da Parato masu cikin amfani da duk abu. Kusa daga wannan fili, za mu buƙata wata hanyoyi wa kwamfyutan misãlai na-Parato ko kuma za'a danna shi kamar wata mataimaki na ɗabi'a masu baka-abun. Tuna samun jarrabãwa biyu masu jama'a na aikin NLP, misali, translation da misalin harshen, kuma tuna ƙidãya a tsakanin da wasu irin mutane na fassarar lãbãri da aikin aiki. Matarinta na jarraba ya nuna cewa zafi zama mafi alhẽri daga shirin ayuka da aka buƙata. FayiyiyinMu na ƙari yana gaya cewa, akwai wasu ma'abun syntactic yana da amfani ga aikin NLP, kuma kodi da wasu information na ƙaranci, bã ya lazima ta ƙara mafarin aiki, kwani misalin an kama da matsayin muhimu.", 'he': 'ניסוי הוא פופולרי כדי לנתח אם מידע שפתי יכול להיתפס על ידי מודל עצבי עמוק מאומן היטב, אבל קשה לענות איך השינוי של המידע השפתי המקודם ישפיע על ביצוע המשימה. To this end, we study the dynamic relationship between the encoded linguistic information and task performance from the viewpoint of Pareto Optimality.  הרעיון המרכזי שלו הוא להשיג קבוצה של דוגמנים שהם Pareto-אופטימיים במונחים של שני מטרות. From this viewpoint, we propose a method to optimize the Pareto-optimal models by formalizing it as a multi-objective optimization problem.  אנו מבצעים ניסויים על שתי משימות פופולריות של NLP, כלומר, תרגום מכונות ודוגמה לשפה, וחקירים את מערכת היחסים בין מספר סוגים של מידע שפתי לבצעות משימות. תוצאות ניסיוניות מראות שהשיטה המוצעת טובה יותר משיטה בסיסית. הממצאים האמפריים שלנו מצביעים כי מידע סינטקטי מסוים מועיל למשימות NLP בעוד הקוד מידע סינטקטי יותר לא בהכרח מוביל להופעה טובה יותר, כי הארכיטקטורה המודל היא גם גורם חשוב.', 'sk': 'Sondiranje je priljubljeno za analizo, ali je jezikovne informacije mogoče zajeti z dobro usposobljenim globokim nevronskim modelom, vendar je težko odgovoriti, kako bo sprememba kodiranih jezikovnih informacij vplivala na uspešnost opravila. V ta namen preučujemo dinamično razmerje med kodiranimi jezikovnimi informacijami in izvedbo nalog z vidika Pareto Optimalnosti. Njegova ključna ideja je pridobiti niz modelov, ki so Pareto optimalni v smislu obeh ciljev. S tega vidika predlagamo metodo optimizacije pareto-optimalnih modelov s formalizacijo kot večobjektivni optimizacijski problem. Izvajamo eksperimente na dveh priljubljenih nalogah NLP, tj. strojnem prevajanju in jezikovnem modeliranju, ter raziskujemo povezavo med različnimi vrstami jezikovnih informacij in izvedbo nalog. Poskusni rezultati kažejo, da je predlagana metoda boljša od osnovne metode. Naša empirična ugotovitev kažejo, da so nekatere sintaktične informacije koristne za naloge NLP, medtem ko kodiranje več sintaktičnih informacij ne vodi nujno k boljši učinkovitosti, saj je tudi arhitektura modela pomemben dejavnik.', 'jv': 'Genjer Saiki iki, kita mulai perusahaan dynamics babasane sak informasi ingkang karo perusahaan task kang nggawe Perito Optimality. Layout text-tool-action Awak dhéwé éntuk éntuk karo hal banter NLP sing populer, ta.d. tarjamahan karo model lang, lan ujaran ingkang karo perusahaan karo akeh operasi ingkang sampeyan karo perusahaan langgambar lan akeh operasi. Pametuné sing paling nggambar kelas supoyo kuwi method sing luwih apik karo perusahaan banget. Awak dhéwé éntuk empire sing sumulakno karo akeh informasi sistem sing lunak nggawe gerak NLP iki dadi supoyo nggawe informasi sing dikantakno sing luwih apik dhéwé, soalé sakjane architecture model kuwi akeh lanjut sing apik dhéwé.', 'bo': 'Probing is popular to analyze whether linguistic information can be captured by a well-trained deep neural model, but it is difficult to answer how the change of the encoded linguistic information will affect task performance. མཇུག་མ་དེ་ལྟར། འུ་ཅག་གིས་སྐད་རིགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་ལས་འགུལ་གྱི་མཐུན་སྐྱེས་འབྲེལ་འདི་གི་ནང་དུ་གཏོང་ཡོད། Its key idea is to get a set of models which are Pareto-optimal in terms of both objectives. ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་འདིའི་ནང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་NLP ལས་ཀ་གཉིས་ལས་བརྟན་དཔེར་ན། མ་ལག་གི་སྐད་རིགས་དང་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་དང་། སྐད་རིགས་གནས་ཚུལ་དང་ལས་ཀ་སྒྲུབ་མང་ཙ Experimental Results demonstrate that the proposed method is better than a baseline method. ང་ཚོའི་empirical findings་ཀྱིས་དབྱེ་སྡུད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལ་ཤས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ནི་NLP tasks་ལ་ཕན་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་ན།'}
{'en': 'Automatic Speech Recognition and Query By Example for Creole Languages Documentation', 'ar': 'استخلاص فعال لبنية الحجج مع نقل التعلم والتعلم النشط', 'fr': "Extraction efficace de structures d'arguments avec l'apprentissage par transfert et l'apprentissage actif", 'es': 'Extracción eficiente de la estructura de argumentos con transferencia de aprendizaje y aprendizaje activo', 'pt': 'Extração de estrutura de argumento eficiente com aprendizado de transferência e aprendizado ativo', 'ja': '転移学習とアクティブラーニングによる効率的な引数構造抽出', 'zh': '因迁徙以自学高效取参数结构', 'hi': 'स्थानांतरण सीखने और सक्रिय सीखने के साथ कुशल तर्क संरचना निष्कर्षण', 'ru': 'Эффективное извлечение структуры аргументации с передачей обучения и активным обучением', 'ga': 'Sliocht Struchtúr Argóine Éifeachtach le Foghlaim Aistrithe agus Foghlaim Ghníomhach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hatékony argumentum struktúra kivonás transzfertanulással és aktív tanulással', 'el': 'Αποτελεσματική εξαγωγή δομών επιχειρημάτων με μάθηση μεταφοράς και ενεργή μάθηση', 'it': 'Estrazione efficiente della struttura degli argomenti con trasferimento di apprendimento e apprendimento attivo', 'kk': 'Транспорт оқыту мен белсенді оқыту аргументтің структурасын тарқатуы', 'lt': 'Veiksmingas argumentų struktūros ekstrahavimas naudojant mokymąsi perkėlimu ir aktyvų mokymąsi', 'mk': 'Ефикасна екстракција на структурата на аргументите со префрлање и активно учење', 'ms': 'Ekstraksi Struktur Argumen Efisien dengan Pemindahan Belajar dan Pembelajaran Aktif', 'ml': 'മാറ്റുന്നതില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനും സജ്ജീവമായ പഠനം പഠിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്ന ആര്\u200dഗമെന്റ് സ്ട്ര', 'mt': 'Estrazzjoni Effiċjenti ta’ Struttura ta’ Argument b’Tagħlim ta’ Trasferiment u Tagħlim Attiv', 'mn': 'Трансфер суралцах болон актив суралцах аргументын бүтэц', 'no': 'Utpakking av effektiv argumentstruktur med overføringslæring og aktiv læring', 'ro': 'Extragere eficientă a structurii argumentelor cu transfer de învățare și activă de învățare', 'pl': 'Efektywna ekstrakcja struktury argumentów dzięki uczeniu się transferowemu i aktywnemu uczeniu się', 'sr': 'Efikasna struktura argumenta ekstrakcija sa učenjem prijenosa i aktivnim učenjem', 'si': 'ස්ථානය සහ සක්\u200dරිය ඉගෙනීම සඳහා ප්\u200dරවේශ විද්\u200dයාත්මක ස්ථානය නිර්මාණය', 'sv': 'Effektiv utvinning av argumentstruktur med transferlärande och aktivt lärande', 'so': 'Effective Argument Structure Extraction with Transfer Learning and Active Learning', 'ta': 'மாற்று கற்றல் மற்றும் செயற்படுத்தல் மூலம் மாற்றுதல் மற்றும் செயல்படுத்தலுடன் தேவையான ஆரம்ப அமைப்பு', 'ur': 'Transfer Learning and Active Learning', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hợp lý học có hiệu quả với truyền giáo và giáo dục hành động', 'bg': 'Ефективно извличане на структурата на аргументите с трансферно обучение и активно обучение', 'hr': 'Efikasno izvlačenje strukture argumenta s učenjem prijenosa i aktivnim učenjem', 'da': 'Effektiv argumentstruktur ekstraktion med Transfer Learning og aktiv læring', 'nl': 'Efficiënte extractie van argumentstructuur met transferleren en actief leren', 'de': 'Effiziente Argumentstrukturextraktion mit Transferlernen und Aktivem Lernen', 'ko': '이동 학습과 능동 학습을 바탕으로 하는 효과적인 논원 구조 추출', 'fa': 'استخراج ساختار اردوмент تاثیر با یادگیری یادگیری و یادگیری فعال انتقال', 'id': 'Ekstraksi Struktur Argumen Efisien Dengan Belajar Transfer dan Belajar Aktif', 'sw': 'Efficient Argument Structure Extraction with Transfer Learning and Active Learning', 'sq': 'Ekstraktimi i Efikantë i Strukturës së Argumenteve me Mësimin Transferues dhe Mësimin Aktiv', 'tr': 'Transfer öwrenmek we Jaýyp öwrenmek bilen ýeterli Argument struktur Açmak', 'af': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'শিক্ষা ও সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা দ্বারা কার্যকর আর্গামেন্ট কাঠামোর এক্সট্র্যাকশন', 'hy': 'Աֆեկցիոնալ բանավեճի կառուցվածքի վերացումը փոխանցման ուսուցման և ակտիվ ուսուցման միջոցով', 'az': 'Transfer √∂yr…ônm…ôsi v…ô Etkin √ñyr…ônm…ôsi il…ô Etkin Argument Structure Extraction', 'bs': 'Efikasna ekstrakcija strukture argumenta sa učenjem prijenosa i aktivnim učenjem', 'ca': "Extracció eficient d'estructura d'arguments amb aprenentatge de transferència i aprenentatge activ", 'et': 'Tõhus argumentide struktuuri väljavõtmine siirdeõppe ja aktiivse õppega', 'cs': 'Efektivní extrakce struktury argumentů s transferovým učením a aktivním učením', 'fi': 'Tehokas argumenttirakenteen poiminta siirtooppimisen ja aktiivisen oppimisen avulla', 'jv': 'Effectent argument structural extract with transfer Learning and Active Learning', 'he': 'יציאה יעילה של מבנה הטעון עם לימוד מעברת וללמד פעיל', 'sk': 'Učinkovito ekstrakcijo strukture argumentov s prenosnim učenjem in aktivnim učenjem', 'ha': '@ action', 'bo': 'Efficient Argument Structure Extraction with Transfer Learning and Active Learning'}
{'en': 'We investigate the exploitation of self supervised models for two Creole languages with few resources Gwadloupyen and Morisien Automatic language processing tools are almost non existent for these two languages We propose to use about one hour of annotated data to design an automatic speech recognition system for each language We evaluate how much data is needed to obtain a query by example system that is usable by linguists Moreover our experiments show that multilingual self supervised models are not necessarily the most efficient for Creole languages', 'ar': 'تواجه أتمتة استخراج هياكل الحجة زوجًا من التحديات في (1) ترميز سياقات طويلة الأجل لتسهيل الفهم الشامل ، و (2) تحسين كفاءة البيانات نظرًا لأن بناء هياكل حجة عالية الجودة يستغرق وقتًا طويلاً. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا جديدًا للتنبؤ بهيكل الحجة المستند إلى المحولات مدرك للسياق والذي ، في خمسة مجالات مختلفة ، يتفوق بشكل كبير على النماذج التي تعتمد على الميزات أو يشفر فقط سياقات محدودة. لمعالجة صعوبة شرح البيانات ، ندرس طريقتين تكميليتين: (1) نقل التعلم للاستفادة من البيانات المشروحة الحالية لتعزيز أداء النموذج في مجال هدف جديد ، و (2) التعلم النشط لتحديد كمية صغيرة من العينات بشكل استراتيجي للتعليق التوضيحي . نقترح كذلك استراتيجيات اكتساب العينة المستقلة عن النموذج ، والتي يمكن تعميمها على مجالات متنوعة. من خلال تجارب مكثفة ، نظهر أن استراتيجيات الاكتساب البسيطة والفعالة لدينا تسفر عن نتائج تنافسية مقابل ثلاث مقارنات قوية. إلى جانب التعلم عن طريق النقل ، يمكن تحقيق زيادة كبيرة في درجة F1 (5-25) بشكل أكبر خلال التكرارات المبكرة للتعلم النشط عبر المجالات.', 'es': 'La automatización de la extracción de estructuras de argumentos enfrenta un par de desafíos en (1) la codificación de contextos a largo plazo para facilitar una comprensión integral y (2) la mejora de la eficiencia de los datos, ya que la construcción de estructuras de argumentos de alta calidad lleva mucho tiempo. En este trabajo, proponemos un novedoso modelo de predicción de estructura de argumentos basado en Transformer sensible al contexto que, en cinco dominios diferentes, supera significativamente a los modelos que se basan en características o que solo codifican contextos limitados. Para abordar la dificultad de la anotación de datos, examinamos dos métodos complementarios: (i) transferir el aprendizaje para aprovechar los datos anotados existentes para impulsar el rendimiento del modelo en un nuevo dominio de destino, y (ii) el aprendizaje activo para identificar estratégicamente una pequeña cantidad de muestras para la anotación. Además, proponemos estrategias de adquisición de muestras independientes del modelo, que se pueden generalizar a diversos dominios. Con experimentos exhaustivos, demostramos que nuestras estrategias de adquisición simples pero eficaces producen resultados competitivos frente a tres comparaciones sólidas. Combinado con el aprendizaje por transferencia, se puede lograr un aumento sustancial de la puntuación F1 (5-25) durante las primeras iteraciones del aprendizaje activo en todos los dominios.', 'pt': 'A automação da extração de estruturas de argumentos enfrenta dois desafios em (1) codificar contextos de longo prazo para facilitar a compreensão abrangente e (2) melhorar a eficiência dos dados, pois a construção de estruturas de argumentos de alta qualidade é demorada. Neste trabalho, propomos um novo modelo de predição de estrutura de argumentos baseado em Transformer sensível ao contexto que, em cinco domínios diferentes, supera significativamente os modelos que dependem de recursos ou apenas codificam contextos limitados. Para lidar com a dificuldade da anotação de dados, examinamos dois métodos complementares: (i) transferência de aprendizado para alavancar dados anotados existentes para aumentar o desempenho do modelo em um novo domínio de destino e (ii) aprendizado ativo para identificar estrategicamente uma pequena quantidade de amostras para anotação . Propomos ainda estratégias de aquisição de amostras independentes do modelo, que podem ser generalizadas para diversos domínios. Com experimentos extensos, mostramos que nossas estratégias de aquisição simples, porém eficazes, geram resultados competitivos em relação a três comparações fortes. Combinado com o aprendizado de transferência, um aumento substancial na pontuação F1 (5-25) pode ser alcançado ainda mais durante as iterações iniciais do aprendizado ativo em todos os domínios.', 'fr': "L'automatisation de l'extraction des structures d'arguments est confrontée à deux défis\xa0: (1) l'encodage de contextes à long terme pour faciliter une compréhension globale, et (2) l'amélioration de l'efficacité des données étant donné que la construction de structures d'arguments de haute qualité prend du temps. Dans ce travail, nous proposons un nouveau modèle de prédiction de structure d'argument basé sur Transformer sensible au contexte qui, sur cinq domaines différents, surpasse largement les modèles qui s'appuient sur des fonctionnalités ou qui ne codent que des contextes limités. Pour faire face à la difficulté de l'annotation de données, nous examinons deux méthodes complémentaires\xa0: (i) l'apprentissage par transfert pour tirer parti des données annotées existantes afin d'améliorer les performances du modèle dans un nouveau domaine cible, et (ii) l'apprentissage actif pour identifier stratégiquement une petite quantité d'échantillons à annoter. Nous proposons également des stratégies d'acquisition d'échantillons indépendantes du modèle, qui peuvent être généralisées à divers domaines. Grâce à des expériences approfondies, nous montrons que nos stratégies d'acquisition simples mais efficaces produisent des résultats compétitifs par rapport à trois comparaisons solides. Combiné à l'apprentissage par transfert, une augmentation substantielle du score F1 (5-25) peut être obtenue au cours des premières itérations de l'apprentissage actif dans tous les domaines.", 'ja': '引数構造の抽出の自動化は、(1)包括的な理解を容易にするために長期的なコンテキストをエンコードすること、および(2)高品質の引数構造を構築するのは時間がかかるため、データ効率を改善することに関する一対の課題に直面している。 この研究では、5つの異なるドメインで、特徴に依存する、または限定されたコンテキストのみを符号化するモデルを大幅に上回る、新規のコンテキスト認識型トランスフォーマーベースの議論構造予測モデルを提案します。 データアノテーションの難しさに取り組むために、私たちは2つの補完的な方法を検討します。（ i ）新しいターゲットドメインでモデルのパフォーマンスを向上させるために既存のアノテーションされたデータを活用するための学習を転送すること、および（ ii ）アノテーションのための少量のサンプルを戦略的に識別するためのアクティブな学習。 さらに、モデルに依存しないサンプル取得戦略を提案します。これは、多様なドメインに一般化することができます。 広範囲にわたる実験により、当社の単純でありながら効果的な取得戦略は、3つの強力な比較に対して競争力のある結果をもたらすことが示されています。 転移学習と組み合わせると、ドメイン間でアクティブラーニングの初期の反復の間に、実質的なF 1スコアブースト（ 5 -25 ）をさらに達成することができる。', 'hi': 'तर्क संरचनाओं को निकालने का स्वचालन (1) व्यापक समझ की सुविधा के लिए दीर्घकालिक संदर्भों को एन्कोडिंग करने पर चुनौतियों की एक जोड़ी का सामना करता है, और (2) उच्च गुणवत्ता वाले तर्क संरचनाओं के निर्माण के बाद से डेटा दक्षता में सुधार करना समय लेने वाला है। इस काम में, हम एक उपन्यास संदर्भ-जागरूक ट्रांसफॉर्मर-आधारित तर्क संरचना भविष्यवाणी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो पांच अलग-अलग डोमेन पर, उन मॉडलों को काफी बेहतर बनाता है जो सुविधाओं पर भरोसा करते हैं या केवल सीमित संदर्भों को एन्कोड करते हैं। डेटा एनोटेशन की कठिनाई से निपटने के लिए, हम दो पूरक विधियों की जांच करते हैं: (i) एक नए लक्ष्य डोमेन में मॉडल प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए मौजूदा एनोटेटेड डेटा का लाभ उठाने के लिए सीखने को स्थानांतरित करें, और (ii) रणनीतिक रूप से एनोटेशन के लिए नमूनों की एक छोटी राशि की पहचान करने के लिए सक्रिय सीखना। हम आगे मॉडल-स्वतंत्र नमूना अधिग्रहण रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं, जिन्हें विभिन्न डोमेन के लिए सामान्यीकृत किया जा सकता है। व्यापक प्रयोगों के साथ, हम दिखाते हैं कि हमारी सरल-अभी तक प्रभावी अधिग्रहण रणनीतियां तीन मजबूत तुलनाओं के खिलाफ प्रतिस्पर्धी परिणाम देती हैं। स्थानांतरण सीखने के साथ संयुक्त, पर्याप्त F1 स्कोर बूस्ट (5-25) को डोमेन में सक्रिय सीखने के शुरुआती पुनरावृत्तियों के दौरान आगे हासिल किया जा सकता है।', 'zh': '取参数构者自动化临双挑战:(1)编码久上下文以趣周解,及(2)增数效率,以构高质量之论甚耗时。 若此者,举一新上下文知Transformer之参数,明优于五等或仅编码于有限之上下文。 为解数之难,考二互补之法:(i)迁学以因见注之数以崇新域之形,及(ii)自为学以战略性少样本为解。 更立模样样本取策,此策可推殊域。 博实验以明,简而有效者有竞争力于三强。 合迁学,于跨域之早迭代,可以益F1分数者大幅升(5-25)。', 'ru': 'Автоматизация извлечения структур аргументов сталкивается с парой проблем: (1) кодирование долгосрочных контекстов для облегчения всестороннего понимания и (2) повышение эффективности данных, поскольку создание высококачественных структур аргументов занимает много времени. В этой работе мы предлагаем новую модель прогнозирования структуры аргументов на основе контекста, которая в пяти различных областях значительно превосходит модели, которые полагаются на особенности или кодируют только ограниченные контексты. Чтобы решить проблему аннотирования данных, мы изучаем два взаимодополняющих метода: (i) перенос обучения для использования существующих аннотированных данных для повышения эффективности модели в новой целевой области и (ii) активное обучение для стратегического выявления небольшого количества образцов для аннотирования. Мы также предлагаем модели-независимые стратегии сбора образцов, которые могут быть обобщены в различных областях. С помощью обширных экспериментов мы показываем, что наши простые, но эффективные стратегии приобретения дают конкурентоспособные результаты в сравнении с тремя сильными сравнениями. В сочетании с обучением переносу, существенное повышение оценки F1 (5-25) может быть дополнительно достигнуто во время ранних итераций активного обучения между доменами.', 'ga': 'Tá péire dúshlán os comhair uathoibriú struchtúir argóinte asbhainte maidir le (1) comhthéacsanna fadtéarmacha a ionchódú chun tuiscint chuimsitheach a éascú, agus (2) éifeachtúlacht sonraí a fheabhsú ós rud é go bhfuil am-íditheach ag baint le struchtúir argóinte ardcháilíochta a thógáil. Sa saothar seo, molaimid múnla tuartha struchtúr argóinte bunaithe ar an gclaochladán atá feasach ar chomhthéacs nua a sháraíonn go suntasach i gcúig réimse éagsúla samhlacha a bhíonn ag brath ar ghnéithe nó a ionchódaíonn comhthéacsanna teoranta amháin. Chun dul i ngleic leis an deacracht a bhaineann le anótáil sonraí, scrúdaímid dhá mhodh chomhlántacha: (i) foghlaim a aistriú chun sonraí anótáilte atá ann cheana a ghiaráil chun feidhmíocht samhaltaithe i spriocfhearann nua a threisiú, agus (ii) foghlaim ghníomhach chun líon beag samplaí a shainaithint go straitéiseach le haghaidh anótála. . Molaimid freisin straitéisí fála samplaí atá neamhspleách ar mhúnla, ar féidir iad a ghinearálú go réimsí éagsúla. Le turgnaimh fhairsing, léirímid go n-eascraíonn ár straitéisí fála simplí fós éifeachtacha torthaí iomaíocha i gcoinne trí chomparáid láidre. In éineacht le foghlaim aistrithe, is féidir treisiú suntasach ar scór F1 (5-25) a bhaint amach tuilleadh le linn atriallta luatha na foghlama gníomhaí trasna na bhfearann.', 'ka': 'არგუმენტის სტრუქტურების ავტომატიკაცია (1) კოდენქტურის ძალიან ძალიან ცოტა კონტექსტებზე, რომელიც უფრო უფრო უფრო ცოტაცია და (2) მონაცემების ეფექტურება, რადგან კონქტურაცია უფრო ამ სამუშაოში, ჩვენ პროგრამის კონტექსტურის შესახებ ტრანფორმეტრის სტრუქტურის განსახებების მოდელი, რომელიც, ხუთი განსხვავებული დომენზე, მნიშვნელოვანია მოდელები, რომელიც მხოლოდ ფა ჩვენ მონაცემების ამოტვირციის შესაძლებლობისთვის გამოცდილობთ, ჩვენ შევხედავთ ორი კომპლენტერიული მეტოვები: i) მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის მონაცემების გამოყენება, რომელიც მონაცემების გამოყენება ახალი მიზე ჩვენ უფრო მეტად მოდელის შესაძლებელი სტრატიგიების მიღება, რომლებიც შეიძლება განსხვავებული დომენებისთვის გენერალიზაცია. უფრო დიდი ექსპერიმენტებით ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მარტივი, მაგრამ ექსპერიმენტიური მიღება სტრატიგიების შემდეგ კონკრეტიური შედეგი სამი ძ ტრანსპერტის სწავლებით შემდეგ შეიძლება აკეთებული სწავლების წინასწორედ გავაკეთება F1 წინასწორედ (5-25).', 'el': 'Η αυτοματοποίηση της εξαγωγής δομών επιχειρημάτων αντιμετωπίζει ένα ζευγάρι προκλήσεων σχετικά με την κωδικοποίηση μακροπρόθεσμων πλαισίων για τη διευκόλυνση της περιεκτικής κατανόησης, και (2) τη βελτίωση της αποδοτικότητας δεδομένων δεδομένου ότι η κατασκευή δομών επιχειρημάτων υψηλής ποιότητας είναι χρονοβόρα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο πρόβλεψης δομής επιχειρημάτων βασισμένο στο πλαίσιο του μετασχηματιστή που, σε πέντε διαφορετικούς τομείς, ξεπερνά σημαντικά τα μοντέλα που βασίζονται σε χαρακτηριστικά ή κωδικοποιούν μόνο περιορισμένα πλαίσια. Για να αντιμετωπιστεί η δυσκολία της σχολιασμού δεδομένων, εξετάζουμε δύο συμπληρωματικές μεθόδους: (i) μεταφορά μάθησης για να αξιοποιήσει τα υπάρχοντα σχολιασμένα δεδομένα για να ενισχύσει την απόδοση του μοντέλου σε έναν νέο τομέα στόχων, και (ii) ενεργή μάθηση για να προσδιορίσει στρατηγικά μια μικρή ποσότητα δειγμάτων για σχολιασμό. Επιπλέον προτείνουμε στρατηγικές απόκτησης δειγμάτων ανεξάρτητα από μοντέλα, οι οποίες μπορούν να γενικευθούν σε διάφορους τομείς. Με εκτεταμένα πειράματα, αποδεικνύουμε ότι οι απλές αλλά αποτελεσματικές στρατηγικές απόκτησης μας δίνουν ανταγωνιστικά αποτελέσματα έναντι τριών ισχυρών συγκρίσεων. Σε συνδυασμό με τη μάθηση μεταφοράς, σημαντική αύξηση βαθμολογίας F1 (5-25) μπορεί να επιτευχθεί περαιτέρω κατά τη διάρκεια των πρώτων επαναλήψεων της ενεργού μάθησης σε όλους τους τομείς.', 'hu': 'Az argumentumstruktúrák kibontásának automatizálása néhány kihívással szembesül (1) a hosszú távú kontextusok kódolásával az átfogó megértés megkönnyítése érdekében, és (2) az adathatékonyság javításával, mivel a kiváló minőségű argumentumstruktúrák kialakítása időigényes. Ebben a munkában egy új kontextustudatos transzformátor alapú argumentumstruktúra előrejelzési modellt javasolunk, amely öt különböző tartományon jelentősen felülmúlja a funkciókra támaszkodó modelleket vagy csak korlátozott kontextusokat kódoló modelleket. Az adatok megjegyzésének nehézségeinek kezelése érdekében két kiegészítő módszert vizsgálunk: (i) a tanulás átadása a meglévő jegyzetelt adatok kihasználására, hogy növelje a modell teljesítményét egy új céltartományban, és (ii) az aktív tanulás a jegyzeteléshez szükséges kis mennyiségű minta stratégiai azonosítására. Továbbá modellfüggetlen mintavételi stratégiákat javasolunk, amelyek általánosíthatók a különböző területekre. Kiterjedt kísérletekkel megmutatjuk, hogy egyszerű, mégis hatékony akvizíciós stratégiáink versenyképes eredményeket eredményeznek három erős összehasonlítással szemben. A transzfertanulással kombinálva jelentős F1 pontszám növelése (5-25) tovább érhető el a domainek közötti aktív tanulás korai iterációi során.', 'it': "L'automazione dell'estrazione delle strutture degli argomenti affronta un paio di sfide su (1) la codifica dei contesti a lungo termine per facilitare la comprensione completa e (2) il miglioramento dell'efficienza dei dati poiché la costruzione di strutture di argomenti di alta qualità richiede tempo. In questo lavoro, proponiamo un nuovo modello di previsione della struttura degli argomenti basato su Transformer che, su cinque domini diversi, supera significativamente i modelli che si basano su funzionalità o codificano solo contesti limitati. Per affrontare la difficoltà dell'annotazione dei dati, esaminiamo due metodi complementari: (i) trasferimento di apprendimento per sfruttare i dati annotati esistenti per migliorare le prestazioni del modello in un nuovo dominio target, e (ii) apprendimento attivo per identificare strategicamente una piccola quantità di campioni per l'annotazione. Proponiamo inoltre strategie di acquisizione di campioni indipendenti dal modello, che possono essere generalizzate a diversi domini. Con esperimenti approfonditi, dimostriamo che le nostre strategie di acquisizione semplici ma efficaci producono risultati competitivi contro tre forti confronti. In combinazione con l'apprendimento di trasferimento, è possibile ottenere un notevole aumento del punteggio F1 (5-25) durante le prime iterazioni di apprendimento attivo tra i domini.", 'lt': 'Argumentų struktūrų išgavimo automatizavimas susiduria su keliais iššūkiais: 1) ilgalaikių aplinkybių kodavimas siekiant palengvinti išsamų supratimą ir 2) duomenų efektyvumo gerinimas, nes aukštos kokybės argument ų struktūrų kūrimas užtrukdo daug laiko. Šiame darbe siūlome naują kontekste žinomą „Transformer“ grindžiamos argument ų struktūros prognozavimo model į, kuris penkiose skirtingose srityse gerokai viršija modelius, kurie priklauso nuo savybių arba koduoja tik ribotus kontekstus. Siekiant i šspręsti duomenų anotacijos sunkumus, mes nagrinėjame du papildomus metodus: i) perkelti mokymąsi, kad būtų naudojami esami anotacijos duomenys, siekiant padidinti modelio rezultatus naujoje tikslinėje srityje, ir ii) aktyviai mokytis strategiškai nustatyti nedidelį mėginių kiekį anotacijai. Be to, siūlome nepriklausomai nuo modelio atrinktų mėginių įsigijimo strategijas, kurios gali būti išplėstos įvairioms sritims. Išsamių eksperimentų rezultatai rodo, kad mūsų paprastos ir veiksmingos įsigijimo strategijos duoda konkurencinius rezultatus, palyginti su trimis tvirtais palyginimais. Kartu su mokymusi perkėlimu, ankstyvuoju aktyvaus mokymosi įvairiose srityse etapu galima toliau pasiekti reikšmingą F1 balas (5–25).', 'mk': 'Автоматизацијата на извлекувањето на структурите на аргументи се соочува со пар предизвици за (1) кодирање на долгорочни контексти за олеснување на сеопфатното разбирање и (2) подобрување на ефикасноста на податоците бидејќи изградбата на висококвалитетни структури на аргумент Во оваа работа, предложуваме нов модел за предвидување на структурата на трансформен аргумент кој, на пет различни домени, значително ги надминува моделите кои се зависат од карактеристики или само кодираат ограничени контексти. За да се справи со тешкотијата во анотацијата на податоците, ги испитуваме двата комплементарни методи: (i) пренесувањето на учењето за да се искористат постојните анотирани податоци за да се зајакнат моделните резултати во нов домен на целта, и (ii) активно учење за стратешки идентификување на мало кол Понатаму предложуваме стратегии за набавување примероци, кои можат да се генерализираат на различни домени. Со експерименти, покажуваме дека нашите едноставни сепак ефикасни стратегии за купување даваат конкурентни резултати против три силни споредби. Комбинирано со трансферентното учење, значително зголемување на оценките на F1 (5-25) може да се постигне понатаму за време на раните итерации на активното учење низ сите домени.', 'kk': 'Аргументтің құрылғыларын автоматты түрде тарқату (1) кодтамасының ұзындық контексттерінде бірнеше мәселелерді көмектесу үшін көмектеседі, және (2) деректердің ең сапаттығын жақсарту үшін, жоғары сапатты аргументтің құр Бұл жұмыс ішінде, біз жаңа контексті түрлендіруші аргументтің құрылымына негізделген түрлендіруші үлгісін таңдаймыз. Бұл бес әртүрлі доменде, мүмкіндіктерге тәуелді не тек шектелген контексттерге Деректер жазбаларының мәселесін өзгерту үшін біз екі қосымша әдістерді тексереміз: i) жаңа мақсатты доменде үлгі істеу үшін барлық жазбаларды көтеру үшін оқыту үшін, және ii) стратегиялық түрде жазбалардың шағын мәселелері Біз үлгі тәуелсіз үлгі қабылдау стратегияларын ұсынамыз. Бұл әртүрлі доменге жалпы түрлі болады. Кеңейтілген тәжірибелер менен, біз қарапайым әлі эффективні алу стратегияларымыз үш күшті салыстырудың қарсы жақсы нәтижелерін көрсетеді. Транспорт оқытуымен біріктірілген, F1 нөмірінің көпшілігі (5- 25) доменге белсенді оқыту үшін бастау кезінде болады.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d നീണ്ട കോണ്\u200dട്ടെക്സ്കോണ്\u200dട്ടുകളില്\u200d ഒരു രണ്ട് വിലാസങ്ങളുടെ സ്വയമായി പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള വ്യാല്\u200dക്കോള്\u200d മുന്നോട്ട് നീണ്ടുപോകുന്നതിനുള ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d കോണ്\u200dസ്റ്റ്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് ക്രമീകരണ ഘടനയുടെ മോഡല്\u200d പ്രാദോ To tackle the difficulty of data annotation, we examine two complementary methods: (i) transfer learning to leverage existing annotated data to boost model performance in a new target domain, and (ii) active learning to strategically identify a small amount of samples for annotation.  നമ്മള്\u200d പിന്നീട് മോഡല്\u200d സ്വാതന്ത്രതയുള്ള മാമ്പിള്\u200d പ്രായോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത ഡൊമീനുകള്\u200dക്ക് സ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ എളുപ്പമുള്ള സാധ്യതയുള്ള പ്രാപ്തികമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ മാറ്റം പഠിക്കുന്നതിനൊപ്പം സജ്ജമായ എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d ബോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d ഡൊമെനുകളില്\u200d സജ്ജീവമായ പഠിക്കുന്നതിന', 'mt': 'L-awtomatizzazzjoni tal-estrazzjoni tal-istrutturi tal-argument tiffaċċja żewġ sfidi fuq (1) l-ikkodifikar tal-kuntesti fit-tul biex jiġi ffaċilitat il-fehim komprensiv, u (2) it-titjib tal-effiċjenza tad-dejta peress li l-bini ta’ strutturi tal-argument ta’ kwalità għolja jieħu ż-żmien. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu mudell ġdid ta’ tbassir tal-istruttura tal-argument ibbażat fuq it-Transformer li, f’ħames oqsma differenti, jaqbeż b’mod sinifikanti mudelli li jiddependu fuq karatteristiċi jew jikkodifikaw biss kuntesti limitati. Biex nindirizzaw id-diffikultà tal-annotazzjoni tad-dejta, a ħna jeżaminaw żewġ metodi kumplimentari: (i) it-trasferiment tat-tagħlim biex in ħeġġu d-dejta annotata eżistenti biex tingħata spinta lill-prestazzjoni tal-mudell f’qasam ġdid fil-mira, u (ii) it-tagħlim attiv biex jiġi identifikat strateġikament ammont żgħir ta’ kampjuni għall-annotazzjoni. We further propose model-independent sample acquisition strategies, which can be generalized to diverse domains.  With extensive experiments, we show that our simple-yet-effective acquisition strategies yield competitive results against three strong comparisons.  Flimkien mat-tagħlim tat-trasferiment, jista’ jinkiseb aktar spinta sostanzjali tal-punteġġ F1 (5-25) matul l-iterazzjonijiet bikrija tat-tagħlim attiv fl-oqsma kollha.', 'ms': 'Automatisasi untuk mengekstrak struktur argumen menghadapi pasangan cabaran pada (1) pengekodan konteks jangka panjang untuk memudahkan pemahaman yang meliputi, dan (2) memperbaiki efisiensi data kerana membina struktur argumen berkualiti tinggi memakan masa. Dalam kerja ini, kami cadangkan model ramalan struktur argumen berasaskan Transformer yang, pada lima domain yang berbeza, sangat melebihi model yang bergantung pada ciri-ciri atau hanya mengekodkan konteks terbatas. To tackle the difficulty of data annotation, we examine two complementary methods: (i) transfer learning to leverage existing annotated data to boost model performance in a new target domain, and (ii) active learning to strategically identify a small amount of samples for annotation.  Kami juga melamar strategi pemilihan sampel bebas-model, yang boleh diseluruhkan ke domain berbeza. Dengan eksperimen yang luas, kami menunjukkan bahawa strategi pemilihan sederhana-namun-efektif kami memberikan keputusan kompetitif melawan tiga perbandingan yang kuat. Bergabung dengan pembelajaran pemindahan, meningkatkan skor F1 yang besar (5-25) boleh dicapai lebih lanjut semasa iterasi awal pembelajaran aktif di seluruh domain.', 'no': 'Automatisering av utpakking av argumentstrukturen står på eit par utfordringar på (1) kodingslangsiktige kontekstar for å gjere enkelt forståelse, og (2) forbetringa av dataeffektivitet sidan oppretting av høgkvalitetsstrukturar er tidspunkt. I denne arbeiden foreslår vi eit nytt kontekst-oppmerkingsmodul for forhåndsvising av argument basert på Transformeringsstrukturen som, på fem ulike domene, utfører betydelig modeller som rely på funksjonar eller berre koder begrensede kontekstar. For å løse vanskeligheten på data- notasjonen, så undersøker vi to complementære metodar: i) overføring av læring for å levera eksisterande annotaterte data for å styra utviklinga av modellen i ein ny målgområde, og ii) aktiv læring for å identifisera ein liten mønster for annotasjon. Vi foreslår framover strategiar for godkjenning av modell-uavhengige prøver, som kan generaliserast til ulike domene. Med utvidende eksperimenter viser vi at våre enkle enn effektive inntak-strategiane gjer konkurentære resultat mot tre sterke sammenligningar. Kombinert med læring av overføringar, kan substantiell F1- poengstig (5- 25) bli framleis oppnådd under tidlegare gjentakingar av aktive læring over domene.', 'mn': 'Аргумент бүтцийг автоматжуулах автоматжуулалт нь (1) кодлох урт хугацааны нөхцөл байдлын тухай хоёр сорилтуудыг хамгийн их ойлголтын тулд (2) өгөгдлийн үр дүнтэй байдлыг сайжруулах нь хугацааны хэрэглээ. Энэ ажлын тулд бид шинэ нөхцөл байдлыг мэдрэгчдийн Трансфер-д суурилсан аргументын бүтэц загварын таамаглалтын загварыг санал болгож байна. Энэ нь таван өөр хэсгүүд дээр харьцангуй байдлыг эсвэл зөвхөн хязгаа Бид өгөгдлийн анзаарлын хэцүү хэцүү байдлыг зогсоохын тулд хоёр нэмэлт арга замыг шалгаж: i) суралцах сургалтыг шинэ зорилго дотор загварын үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэхийн тулд шинэ зорилго дотор ашиглах, мөн ii) стратегически бага хэмжээ Бид дараа нь загвараас хамааралтай жишээ худалдах стратегийг санал болгож байна. Энэ нь олон хэсэгт нийтлэгдэж болно. Ихэнх туршилтуудын тулд бид энгийн, гэхдээ үр дүнтэй худалдааны стратеги гурван хүчтэй харьцуулах эсрэг өрсөлдөг үр дүнг гаргадаг. Шинэ дамжуулах сургалтын холбогдолтой холбогдолтой F1 оноо нэмэгдүүлэхэд (5-25) орон зайд актив сургалтын эхлээд нэмэгдэж болно.', 'pl': 'Automatyzacja wydobywania struktur argumentowych stoi przed parą wyzwań dotyczących (1) kodowania kontekstów długoterminowych w celu ułatwienia kompleksowego zrozumienia oraz (2) poprawy efektywności danych, ponieważ konstruowanie wysokiej jakości struktur argumentowych jest czasochłonne. W niniejszej pracy proponujemy nowy kontekstowy model predykcji struktury argumentów oparty na Transformerze, który w pięciu różnych dziedzinach znacznie przewyższa modele, które opierają się na cechach lub kodują tylko ograniczone konteksty. Aby rozwiązać trudności związane z adnotacją danych, badamy dwie uzupełniające się metody: (i) transfer uczenia się w celu wykorzystania istniejących adnotacji danych w celu zwiększenia wydajności modelu w nowej dziedzinie docelowej oraz (ii) aktywne uczenie się, aby strategicznie zidentyfikować niewielką ilość próbek do adnotacji. Ponadto proponujemy niezależne od modelu strategie pozyskiwania próbek, które można uogólnić do różnych dziedzin. Dzięki obszernym eksperymentom pokazujemy, że nasze proste, ale skuteczne strategie akwizycji dają konkurencyjne wyniki w porównaniu z trzema silnymi porównaniami. W połączeniu z uczeniem się transferowym znaczny wzrost wyników F1 (5-25) może być dodatkowo osiągnięty podczas wczesnych iteracji aktywnego uczenia się w różnych dziedzinach.', 'ro': 'Automatizarea extragerii structurilor de argumente se confruntă cu o pereche de provocări privind (1) codificarea contextelor pe termen lung pentru a facilita înțelegerea cuprinzătoare și (2) îmbunătățirea eficienței datelor, deoarece construirea structurilor de argumente de înaltă calitate este consumatoare de timp. În această lucrare, propunem un nou model de predicție a structurii argumentelor bazat pe Transformer, conștient de context, care, pe cinci domenii diferite, depășește semnificativ modelele care se bazează pe caracteristici sau codează doar contexte limitate. Pentru a aborda dificultatea adnotării datelor, examinăm două metode complementare: (i) transferul de învățare pentru a valorifica datele adnotate existente pentru a spori performanța modelului într-un nou domeniu țintă și (ii) învățarea activă pentru a identifica strategic o cantitate mică de mostre pentru adnotare. De asemenea, propunem strategii de achiziție a eșantioanelor independente de model, care pot fi generalizate la diverse domenii. Prin experimente extinse, demonstrăm că strategiile noastre simple, dar eficiente de achiziție dau rezultate competitive față de trei comparații puternice. Combinată cu învățarea prin transfer, creșterea substanțială a scorului F1 (5-25) poate fi obținută în continuare în timpul iterațiilor timpurii ale învățării active pe toate domeniile.', 'sr': 'Automatizacija izvlačenja struktura argument a suočava se sa par izazova na dugoročnim kontekstima kodiranja (1) kako bi olakšalo sveobuhvatljivo razumijevanje, i (2) poboljšanje efikasnosti podataka pošto je konstrukcija struktura kvalitetnih argumenta potrošena vremenom. U ovom poslu predlažemo novi model predviđanja argumenata na kontekstu koji, na pet različitih domena, značajno iznosi modele koji se oslanjaju na karakteristike ili samo kodiraju ograničene kontekste. Da bi se riješili teškoća annotacije podataka, pregledali smo dve dodatne metode: i) prebacivanje učenja na primjenu postojećih annotacijskih podataka za jačanje učinka modela u novom ciljnom domenu, i ii) aktivno učenje za strateški identificiranje manje količine uzorka za annotaciju. Dalje predlažemo strategije prikupljanja modela nezavisnih uzoraka, koje mogu generalizirati na različite domene. Sa širokim eksperimentima pokazujemo da naša jednostavna, ali efikasna strategija prikupljanja donosi konkurentne rezultate protiv tri jake usporedbe. Kombinovano sa učenjem prijenosa, značajno povećanje rezultata F1 (5-25) može se dodatno ostvariti tijekom ranih iteracija aktivnog učenja preko domena.', 'so': "Sida darteed dhismaha dooda ah waxaa loo jeedaa laba dhibaatooyin ah oo ku qoran qorsheyaasha muddo dheer si uu u caawiyo garashada hoose, iyo (2) inuu horumariyo faa’iidada data, sababtoo ah dhisidda dhismaha muran qiimaha sare waa wakhti-isticmaalka. In this work, we propose a novel context-aware Transformer-based argument structure prediction model which, on five different domains, significantly outperforms models that rely on features or only encode limited contexts.  Si aan u tacliino dhibaatada dhibaatada taariikhda, waxaannu baaritaan laba qaab oo adag ah: (i) in lagu beddelo waxbarashada aad ku jirto si ay u kordhiso samooyin sameynta qaababka cusub, iyo (ii) waxbarashada waxqabadka si si qiimo ah loo caddeeyo samooyin yar. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa qorshaha heshiiska samooyinka oo aan xor u ahayn, taas oo loo sameyn karo meelo kala duduwan. Imtixaano dheeraad ah, waxaynu muujinnaa in qalabkayaga fudud ee aan weli faa'iido laheyn ay sababto resulto ka tartanka saddexda is-dhig oo xoog leh. Waxbarashada bedelka waxaa la heli karaa koritaanka kooxda F1 (5-25) ee ugu horeysa waxbarashada shaqooyinka ee degmooyinka.", 'sv': 'Automatiseringen av utvinning av argumentstrukturer står inför ett par utmaningar på (1) kodning av långsiktiga sammanhang för att underlätta omfattande förståelse, och (2) förbättra dataeffektiviteten eftersom det är tidskrävande att bygga argumentstrukturer av hög kvalitet. I detta arbete föreslår vi en ny kontextmedveten Transformer-baserad argumentstrukturprediktionsmodell som, på fem olika domäner, avsevärt överträffar modeller som förlitar sig på funktioner eller endast kodar begränsade sammanhang. För att ta itu med svårigheten med dataannotering undersöker vi två kompletterande metoder: (i) överföra lärande för att utnyttja befintliga kommenterade data för att öka modellprestanda i en ny måldomän, och (ii) aktivt lärande för att strategiskt identifiera en liten mängd prover för annotering. Vidare föreslår vi modelloberoende urvalsstrategier som kan generaliseras till olika domäner. Med omfattande experiment visar vi att våra enkla men effektiva förvärvsstrategier ger konkurrenskraftiga resultat mot tre starka jämförelser. Kombinerat med transferinlärning kan betydande F1-poängökning (5-25) uppnås ytterligare under de tidiga iterationerna av aktivt lärande över domäner.', 'ta': 'தானாகவே வெளியேறுதல் தருமதி அமைப்பு இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய சூழ்நிலையை அறிந்து கொள்ள முன்னோக்கி மாற்றும் வாய்ப்பு அமைப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது ஐந்து வேறு  தகவல் அறிவிப்பின் சிக்கல்களை எதிர்பார்க்க, நாம் இரண்டு சிக்கலான முறைகளை பரிசோதிக்கிறோம்: (i) நடப்பு குறிப்பிடப்பட்ட தகவல்களை வழங்குவதற்கு மாற்றுதல் மாதிரி செயல்பாட்டை பு We further propose model-independent sample acquisition strategies, which can be generalized to diverse domains.  விரிவான சோதனைகளுடன், எங்கள் எளிய- ஆனாலும் செயல்படும் பெறும் திட்டங்கள் மூன்று வலிமையான ஒப்பீடுகளுக்கு எதிராக போராட் மாற்று கற்றுக்கொள்ளும் பொருளான F1 மதிப்பெண் அதிகரிப்பு (5- 25) மேலும் தெரியும் களங்களில் செயலில் கற்றுக் கொள்ளும் முதல்', 'si': 'The automotion of extraction of argment schemes confronts a pare of challenges on (1) code long-time Contexts to assist comprehersive Understanding, and (2) improvising data Effectivity from building high-level argment schemes is time-use. මේ වැඩේ අපි නියම සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා ප්\u200dරවේශකයෙන් අධ්\u200dයානය කරපු ප්\u200dරවේශකය සඳහා ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකය පුළුවන්, වෙනස් ඩෝමේ දත්ත ආරංචිකරණය ගැන අමාරුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, අපි පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් පරීක්ෂණය කරන්න: (i) ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තියෙන්න තියෙන්න තියෙ අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මොඩේල් ස්වතංක්\u200dරිය සැමැල් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, ඒක විවිදියට සාමාන්\u200dය විදියට සැ විශාල පරීක්ෂණය සමග, අපි පෙන්වන්නේ අපේ සරල තාමත් ප්\u200dරශ්ණිත පරීක්ෂණය සාධාන්තික පරීක්ෂණය තුනක් විරුද සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉගෙනගන්න, විශේෂ F1 ස්කෝර් විශාලය (5-25) වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙනුවෙන් සක්\u200dරිය සිදුවීමේ පළ', 'ur': 'آرکومٹ ساختاروں کو اخراج کرنے کا اتماٹیون ایک دوسرے چلنے کے لئے (1) اکڈینڈ کرم کی مدت کی کنٹکسٹس کے لئے بہترین سمجھ آسانی کرنے کے لئے موجود ہے اور (2) اچھی کیفیت آرکومٹ ساختاروں کا سامان بنانے کے باعث ڈیٹ کے کامیابی کا بہترین کرنا ہے۔ اس کام میں ہم نے ایک نوی کنٹنسیٹ غیر جانے والی ترنسفور کی بنیاد رکھی آرکمٹ ساختر کی پیش بینی موڈل کی پیش بینی کرتی ہے جو پانچ مختلف دامنین پر معنی سے مدلکوں سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے جو ویژگی یا صرف محدود کنٹکسٹس پر ڈاٹا انٹوریٹ کی مشکلات کے لئے ہم دو مکمل طریقے کی تحقیق کرتے ہیں: (i) موجود انٹوریٹ ڈاٹر کے لئے موجود انٹوریٹ ڈاٹوریٹ کی عملکرد زیادہ زیادہ کرنے کے لئے موجود ڈاٹوریٹ ڈاٹوریٹ میں استعمال کرنے کے لئے سیکھ لینے کے لئے سیکھ لینے کے لئے سیکھ لی اور ہم نے مدل-سفارشی نمونے کے لئے استراتژی حاصل کرنا پیشنهاد کرتا ہے جو مختلف دامنوں کے لئے عمومی کر سکتے ہیں۔ بڑے آزمائش کے ساتھ، ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری ساده اور اثرات حاصل کی استراتژی تین مضبوط مقایسات کے خلاف مسابقات نتیجے پاتے ہیں۔ انتقال کی تعلیم کے ساتھ متصل ہوا، زیادہ F1 سکوٹ اضافہ (5-25) دومین میں فعال یادگیری کی پہلی بار تکرار کے وقت پہنچ سکتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu ishda, biz Transformer-asosiy argumentlar tuzilishi modelini tahrirlashni anglatamiz, bu bir necha xil domen asosida, xususiyatlarni ishlash mumkin yoki faqat cheksiz tartiblarga ishlatadigan modellarni bajaradi. Maʼlumot taʼminotlarini qidirish uchun biz ikkita murakkablik usullarni tizimiz qilamiz:(i) mavjud taʼminlovlovchi maʼlumot yordamida o'rganish imkoniyatlarini yangi maqsaddagi model bajarish uchun o'rganamiz, va (ii) taʼminlovchi sonlarning kichkina misollarini aniqlash uchun aktiv o'rganadi. Biz yana boshqa model bilan o'xshash samol olish strategiyasini talab qilamiz. Bu bir xil domenalarda yaratish mumkin. Ko'p tajribalar bilan biz oddiy va effektiv olish strategimizni ko'rsatumiz, biz uchta tashkilotga rivojlanish natijalariga yetardi. Vazifani o'rganish bilan birlashtirish mumkin, faqat F1 scorning kichkina tuzuvlari (5- 25) davlat sohasida aktiv o'rganishni boshlab bajarishi mumkin.", 'vi': 'Việc tự động hóa các cấu trúc các biện luận được khai thác đối mặt với một số thách thức trên (1) ngữ cảnh dài hạn để dễ hiểu biết to àn diện, và (2) tăng hiệu quả dữ liệu từ khi thiết lập các cấu trúc tranh luận chất lượng cao tốn thời gian. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một mô hình dự đoán cấu trúc méo mó dựa trên một trường hợp mới, có khả năng cao hơn so với năm miền khác nhau, các mô hình dựa trên các tính năng hoặc chỉ mã hóa các mặt giới hạn. Để giải quyết vấn đề chú thích dữ liệu, chúng tôi nghiên cứu hai phương pháp bổ sung: i) truyền học để sử dụng dữ liệu ghi chú đang có để tăng cường hiệu suất mô hình trong một miền đích mới, và Chúng tôi đề xuất chiến lược giành mẫu tự lập, nó có thể được lan rộng vào nhiều lĩnh vực khác nhau. Với các thí nghiệm đầy đủ, chúng tôi cho thấy chiến lược giành giật đơn giản nhưng hiệu quả có kết quả cạnh tranh với ba cuộc so sánh chặt chẽ. Kết hợp với việc học chuyển nhượng, khả năng nâng cao điểm số F1 (5-25) có thể được đạt thêm trong vòng lặp đầu của việc học hành tại các miền.', 'bg': 'Автоматизацията на извличането на аргументни структури е изправена пред двойка предизвикателства относно (1) кодирането на дългосрочни контексти за улесняване на цялостното разбиране и (2) подобряването на ефективността на данните, тъй като изграждането на висококачествени аргументни структури отнема време. В тази работа предлагаме нов модел за предсказване на аргументна структура, базиран на трансформатор, който на пет различни домейна значително надминава моделите, които разчитат на функции или кодират само ограничени контексти. За да се справим с трудността при анотацията на данни, ние изследваме два допълващи се метода: (i) прехвърляне на обучение за използване на съществуващи анотирани данни за повишаване на ефективността на модела в нова целева област, и (ii) активно обучение за стратегическо идентифициране на малко количество образци за анотация. Освен това предлагаме независими от модела стратегии за придобиване на проби, които могат да бъдат обобщени в различни области. С обширни експерименти показваме, че нашите прости, но ефективни стратегии за придобиване дават конкурентни резултати срещу три силни сравнения. В комбинация с трансферното обучение, значително увеличаване на оценките на Формула 1 (5-25) може да бъде постигнато по-нататък по време на ранните итерации на активното обучение в различни области.', 'nl': 'De automatisering van het extraheren van argumentstructuren staat voor een paar uitdagingen op het gebied van (1) coderen van langetermijncontexten om een uitgebreid begrip te vergemakkelijken, en (2) verbeteren van data-efficiëntie omdat het bouwen van hoogwaardige argumentstructuren tijdrovend is. In dit werk stellen we een nieuw contextbewust Transformer-gebaseerd argumentstructuurvoorspellingsmodel voor dat, op vijf verschillende domeinen, aanzienlijk beter presteert dan modellen die afhankelijk zijn van kenmerken of slechts beperkte contexten coderen. Om de moeilijkheid van gegevensannotatie aan te pakken, onderzoeken we twee complementaire methoden: (i) overdracht van leren om bestaande geanotateerde gegevens te gebruiken om de modellprestaties in een nieuw doeldomein te verbeteren, en (ii) actief leren om strategisch een kleine hoeveelheid voorbeelden voor annotatie te identificeren. Verder stellen we model-onafhankelijke steekproefacquisitiestrategieën voor, die kunnen worden veralgemeend naar verschillende domeinen. Met uitgebreide experimenten laten we zien dat onze eenvoudige, maar effectieve acquisitiestrategieën concurrerende resultaten opleveren tegen drie sterke vergelijkingen. Gecombineerd met transferleren kan een aanzienlijke F1 score boost (5-25) verder worden bereikt tijdens de vroege iteraties van actief leren over domeinen.', 'da': 'Automatisering af udtrækning af argumentstrukturer står over for et par udfordringer vedrørende (1) kodning af langsigtede sammenhænge for at lette omfattende forståelse, og (2) forbedring af dataeffektiviteten, da det er tidskrævende at konstruere argumentstrukturer af høj kvalitet. I dette arbejde foreslår vi en ny kontekstbevidst Transformer-baseret argumentstruktur forudsigelsesmodel, der på fem forskellige domæner overgår modeller, der er afhængige af funktioner eller kun koder begrænsede sammenhænge. For at tackle vanskelighederne ved dataannotering undersøger vi to supplerende metoder: (i) overføre læring til at udnytte eksisterende annoterede data til at øge modellens ydeevne i et nyt måldomæne, og (ii) aktiv læring til strategisk identificere en lille mængde prøver til annotering. Vi foreslår desuden model-uafhængige prøveanskaffelsesstrategier, som kan generaliseres til forskellige domæner. Med omfattende eksperimenter viser vi, at vores enkle, men effektive anskaffelsesstrategier giver konkurrencedygtige resultater mod tre stærke sammenligninger. Kombineret med transferlæring kan der opnås betydelig F1 score boost (5-25) yderligere under de tidlige iterationer af aktiv læring på tværs af domæner.', 'id': 'Automatisasi dari ekstraksi struktur argumen menghadapi beberapa tantangan pada (1) pengekodan konteks jangka panjang untuk memudahkan pemahaman komprensif, dan (2) meningkatkan efisiensi data karena membangun struktur argumen kualitas tinggi memakan waktu. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan sebuah model prediksi struktur argumen berbasis Transformer yang, pada lima domain yang berbeda, sangat melebihi model yang bergantung pada fitur atau hanya mengkode konteks terbatas. Untuk mengatasi kesulitan annotasi data, kami memeriksa dua metode komplementari: (i) transfer belajar untuk menggunakan data annotasi yang ada untuk meningkatkan prestasi model dalam domain target baru, dan (ii) belajar aktif untuk mengidentifikasi strategis jumlah kecil sampel untuk annotasi. Kami lebih lanjut mengusulkan strategi pengakuan sampel independen model, yang dapat diseluruhkan ke domain yang berbeda. Dengan eksperimen ekstensif, kami menunjukkan bahwa strategi akuisisi sederhana-namun-efektif kami memberikan hasil kompetitif melawan tiga perbandingan yang kuat. Bergabung dengan pembelajaran transfer, meningkatkan skor F1 yang substansial (5-25) dapat dilanjutkan selama iterasi awal pembelajaran aktif di seluruh daerah.', 'hr': 'Automatizacija izvlačenja struktura argument a suočava se s par izazova na dugoročnim kontekstima kodiranja (1) kako bi se olakšalo sveobuhvatljivo razumijevanje i (2) poboljšanje učinkovitosti podataka jer je konstrukcija struktura kvalitetnih argumenta potrošnja vremena. U ovom poslu predlažemo novi model predviđanja strukture argumenata osnovanog na kontekstu Transformer a koji, na pet različitih domena, značajno iznosi modele koji se oslanjaju na karakteristike ili samo kodiraju ograničene kontekste. Da bi se riješili teškoća annotacije podataka, pregledali smo dvije dodatne metode: i) prebacivanje učenja na primjenu postojećih annotacijskih podataka za jačanje učinka modela u novoj ciljnoj domani, i ii) aktivno učenje za strateško identificiranje manje količine uzorka za annotaciju. Dalje predlažemo strategije prikupljanja modela nezavisnih uzoraka, koje se mogu generalizirati na različite domene. Sa širokim eksperimentima pokazujemo da naše jednostavne, ali efikasne strategije za prikupljanje donose konkurentne rezultate protiv tri jake usporedbe. U kombinaciji s učenjem prijenosa, značajno povećanje rezultata F1 (5-25) može se dodatno ostvariti tijekom ranih iteracija aktivnog učenja u domenu.', 'de': 'Die Automatisierung der Extraktion von Argumentstrukturen steht vor einer Reihe von Herausforderungen bei der (1) Kodierung langfristiger Kontexte, um ein umfassendes Verständnis zu ermöglichen, und (2) Verbesserung der Dateneffizienz, da der Aufbau hochwertiger Argumentstrukturen zeitaufwändig ist. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges kontextbewusstes Transformer-basiertes Argumentstrukturvorhersagemodell vor, das auf fünf verschiedenen Domänen Modelle deutlich übertrifft, die auf Features beruhen oder nur begrenzte Kontexte kodieren. Um die Schwierigkeit der Datenannotation anzugehen, untersuchen wir zwei komplementäre Methoden: (i) Transfer Learning, um vorhandene annotierte Daten zu nutzen, um die Modellleistung in einer neuen Zieldomäne zu steigern, und (ii) aktives Lernen, um strategisch eine kleine Anzahl von Beispielen für die Annotation zu identifizieren. Des Weiteren schlagen wir modellunabhängige Stichprobenerhebungsstrategien vor, die auf verschiedene Domänen verallgemeinert werden können. Mit umfangreichen Experimenten zeigen wir, dass unsere einfachen und dennoch effektiven Akquisitionsstrategien gegenüber drei starken Vergleichen wettbewerbsfähige Ergebnisse liefern. In Kombination mit Transfer Learning kann während der frühen Iterationen des aktiven Lernens über Domänen hinweg ein erheblicher F1 Score Boost (5-25) erzielt werden.', 'ko': '자동 추출 논점 구조는 두 가지 도전에 직면한다. (1) 장기적인 상하문을 인코딩하여 전면적인 이해를 촉진하고, (2) 데이터 효율을 높인다. 왜냐하면 고품질의 논점 구조를 구축하는 데 시간이 많이 걸리기 때문이다.이 작업에서 우리는 상하문 감지 변환기를 바탕으로 하는 새로운 논원 구조 예측 모델을 제시했다. 이 모델은 다섯 가지 서로 다른 분야에서 특징에 의존하거나 유한한 상하문만 인코딩하는 모델보다 현저히 우수하다.데이터 주석의 어려움을 해결하기 위해 우리는 두 가지 서로 보완하는 방법을 연구했다. (i) 이전 학습은 기존의 주석 데이터를 이용하여 새로운 목표역에서 모델 성능을 향상시키고 (ii) 주동적인 학습은 소량의 견본을 전략적으로 식별하여 주석을 한다.우리는 모델과 무관한 샘플 획득 전략을 한층 더 제시하여 서로 다른 분야로 확대할 수 있다.대량의 실험을 통해 우리는 우리의 간단하고 효과적인 인수 전략이 세 가지 강력한 비교에서 경쟁 결과를 얻었다는 것을 발견했다.이전 학습과 결합하여 분야별 능동 학습의 조기 교체에서 F1 성적은 더욱 크게 향상될 수 있다(5-25).', 'tr': 'Arg체ment strukturlaryny a 챌mak awtomatik(1) 체st체nde bir iki kyn챌ylyk ed첵채r. 횦uwa힊lyk bilen howpsal arg체ment strukturlaryny d체zenlemek 체챌in 첵체klemek 체챌in 첵체klemek 체챌in 첵체klemek 체챌in (2) howpsal ar체ment strukturlaryny bejermek 체챌in 첵체klemek 체챌in uly zamandyr. Bu i힊de, biz novel a kontekst bilen tany힊 transformer tabanly arg체m strukturlaryny흫 tahmini nusgasyna teklip edip g철r첵채ris. Bu 5 d체rli sahyda 철r채n m철h체m 챌yky힊lara 첵a di흫e tenzim contextlere gara힊첵an nusgalardan 체st체n ed첵채r. Maglumat t채zeliklerini흫 kyn챌ylygyny 챌철zmek 체챌in, iki t채zelikli y철ntemi barla첵arys: (i) me첵dan챌a t채zelikli hasaplan첵an maglumatlary t채ze bir hedefde t채ze maksady흫 eserini bejermek 체챌in 철wrenmek 체챌in 철wrenmek 체챌in s체첵tgetmek 체챌in ullan첵arys, we (ii) terjime etmek 체챌in ki챌i Daha uzak nusgalary ahyrsyz nusgalary alma stratejiklerini teklip edip g철r첵채ris. Bu nusgalar birn채챌e sahypa d철redilebilir. Uzun deneyler bilen, basit-ta첵첵arlykly alma strateji첵alarymyzy흫 체챌 g체첵챌li kar힊캇la힊yklara gar힊y jogapk채r netijeleri getirip bar첵andygyny g철rke첵채ris. Transfers 철wrenmesi bilen birle힊en첵채n, F1 西끶쨧西ㅰㅀ 철wrenmesi (5-25) k철pr채k d체n첵채de aktiw 철wrenmeni흫 irr채k gezek 첵etip biler.', 'af': "Die outomatiese uitpakking van argumentstrukture is aangesig met 'n paar uitdagings op (1) enkodering lang-term konteks om kompleksies verstanding te maak, en (2) die verbetering van data effektiviteit sedert die konstruksie van hoë-kwaliteit argumentstrukture is tyd-gebruik. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe konteks bewus Transformer-gebaseerde argument-struktuur voorskou model wat, op vyf verskillende domeine, betekenlik uitvoer modele wat op funksies vertrou of slegs enkodeer begrende konteks. Om die moeilikheid van data annotasie te beëindig, ondersoek ons twee komplementare metodes: i) oordrag leer om bestaande annotateerde data te leveer om model prestasie in 'n nuwe doel domein te booster, en ii) aktief leer om strategies 'n klein hoeveelheid voorbeelde vir annotasie te identifiseer. Ons verder voorstel model-onafhanklike voorbeeld-aanvang strategies, wat generelliseer kan word na verskeie domeine. Met uitbreidige eksperimente wys ons dat ons eenvoudige, nog effektief-aksepteerde strategies gemaak gemeenskaplike resultate teen drie sterke vergelyking. Kombineerd met oordrag leer, betekende F1 poeier booster (5-25) kan verder bereik word tydens die vroeg iterasies van aktiewe leer oor domeine.", 'sq': 'Automatizimi i nxjerrjes së strukturave të argumenteve ndeshet me një çift sfidash në (1) kodimin e konteksteve afat-gjata për të lehtësuar kuptimin e përgjithshëm dhe (2) përmirësimin e efektshmërisë së të dhënave pasi ndërtimi i strukturave të argumenteve të cilësisë së lartë është i nevojshëm për kohë. Në këtë punë, propozojmë një model të ri të parashikimit të strukturës së argumenteve të ndërgjegjshme në kontekst, me bazë në Transformer, i cili, në pesë fusha të ndryshme, ekziston në mënyrë të konsiderueshme modele që mbështeten në funksione apo vetëm kodojnë kontekste të kufizuara. Për të trajtuar vështirësinë e anotacionit të të dhënave, ne shqyrtojmë dy metoda komplementare: (i) transferimin e mësimit për të përdorur të dhënat ekzistuese të anotuara për të rritur performancën e modelit në një domeni të ri objektiv dhe (ii) mësimin aktiv për të identifikuar strategjikisht një sasi të vogël mostrash për anotacion. Ne propozojmë më tej strategji të blerjes së modelit të pavarur të mostrave, të cilat mund të gjeneralizohen në fusha të ndryshme. Me eksperimente të gjerë, ne tregojmë se strategjitë tona të thjeshta-megjithatë-efektive të blerjes japin rezultate konkurruese kundër tre krahasimeve të forta. Kombinuar me mësimin e transferit, rritja thelbësore e rezultatit F1 (5-25) mund të arrihet më tej gjatë përsëritjeve të parakohshme të mësimit aktiv në të gjitha fushat.', 'sw': 'Kutokana na miundombinu ya mahojiano yanakabiliwa na changamoto mbili juu ya (1) iliyokuwa na mkakati wa muda mrefu ili kusaidia uelewa wa kina, na (2) kuboresha ufanisi wa taarifa kwa sababu ya ujenzi wa miundombinu yenye usawa wa juu ni matumizi ya muda. Katika kazi hii, tunapendekeza muundo wa mazingira yanayofahamika na mazingira yanayohusiana na mazingira yanayohusiana na mtazamo wa utabiri wa zamani ambao, katika maeneo mitano tofauti, unaonyesha mifano yanayotegemea tabia au michango yenye ukomo. Ili kukabiliana na matatizo ya matatizo ya taarifa, tunachunguza njia mbili za kompyuta: (i) kuhamisha kujifunza kwa kutumia taarifa zilizopo na tahadhari ili kuongeza utendaji wa mifano katika eneo jipya la malengo, na (ii) kujifunza kuchambua kiasi kidogo cha sampuli kwa ajili ya kutangaza. Tunazipendekeza zaidi mkakati wa kupata sampuli huru, ambao unaweza kutengenezwa kwa maeneo mbalimbali. Kwa majaribio mengi, tunaonyesha kuwa mikakati yetu ya kupata ufanisi na yenye ufanisi yanaleta matokeo ya ushindani dhidi ya mitatu yenye nguvu. Kuunganishwa na kujifunza kwa uhamishaji, ongezeko la kiwango kikubwa cha F1 (5-25) linaweza kupatikana zaidi wakati wa mambo ya mwanzo ya kujifunza kwa haraka katika maeneo mbalimbali.', 'fa': 'اتوماتیک استخراج ساختارهای ارتباطی با جفت چالش روی (1) شرایط مدت طولانی برای آسانی درک کامل و (2) فعالیت داده از زمان ساختن ساختارهای ارتباطی ارتباطی بالا زمانی است. در این کار، ما پیشنهاد می کنیم یک مدل پیش\u200cبینی از ساختار ارائه\u200cای که بر روی پنج دامنه\u200cهای مختلف متفاوت، به عنوان مدل\u200cهایی که بر ویژه\u200cهای متفاوت یا تنها محدودیت محدودیت متفاوت بستگی دارند. برای حل مشکلات اظهار داده ها، دو روش اضافه\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم: i) انتقال یادگیری برای تأثیر داده\u200cهای اظهار شده برای افزایش فعالیت مدل در یک دومین هدف جدید، و ii) یادگیری فعالی برای شناسایی یک مقدار نمونه کوچک برای اظهار کردن. ما پیشنهاد می\u200cکنیم استراتژی\u200cهای گیری نمونه\u200cهای مستقل از مدل، که می\u200cتوانند به دامنهای مختلف ژنرال گردد. با آزمایش های بسیار زیادی، نشان می دهیم که استراتژی های استراتژی های بسیار ساده و تاثیر گرفتن ما بر خلاف سه مقایسه قوی نتیجه رقابت کنند. با تعلیم انتقال، افزایش امتیاز زیادی F1 (5-25) در طول تکرار اول یادگیری فعالی در سراسر دامنه\u200cها بیشتر می\u200cتواند رسیده شود.', 'az': 'Argüment qurularını çıxartmaq automatsiyası (1) kodlama uzun müddətli müxtəliflərdə bir cür çətinliklərlə üz çevirir ki, bütün anlaşılmaları olaraq çox asanlaşdırmaq üçün, və (2) yüksək kaliteli argüment quruluşlarını inşa etməkdən sonra məlumatların faydalanılığını daha yaxşılaşdırmaq vaxt Bu işdə, biz yeni bir kontekstdən xəbərdar transformer-tabanlı argumentin tədbir modeli təklif edirik ki, beş müxtəlif domeinlərdə mövcuddur, fəaliyyətlərə təvəkkül edən modellərdən və ya yalnız sınırlı contextlərə tətbiq edir. Məlumatların məlumatlarının çətinliklərini çəkmək üçün, iki papildi metodları araşdırırıq: i) mövcud məlumatları yeni məlumatlarda modellərin performansını artırmaq üçün öyrənmək üçün öyrənmək üçün öyrənmək və ii) stratejik olaraq təşkil etmək üçün kiçik nümunələr təşkil etmək üçün aktif öyrənmək. Daha sonra modellərdən bağımsız nümunələr alma stratejilərini təbliğ edirik ki, bu müxtəlif domenlərə generalizlənir. Ən böyük təcrübələrlə, biz sadəcə olaraq etkili alma stratejilərimizin üç güclü karşılaşdırmalarına qarşı müəllif sonuçlarını göstəririk. Transfer öyrənməsi ilə birləşdirilmiş, F1 nöqtəsini artırmaq (5-25) dağlar arasında fəaliyyət öyrənməsinin ilk dəfələrində daha çox başarılı olar.', 'am': 'የአውራጅ ግንኙነት አካባቢዎች አውጥቶ (1) የረጅም ግንኙነትን ለማቀናቀል የሚቆጠሩ ሁለትን ጥቃሮች አቀናቅሎታል፡፡ በዚህ ስራ፣ በአምስት ልዩ አካባቢዎች ላይ በሚታመኑ ወይም በተለየ የኮድ ጉዳይ ብቻ የሚታመኑ የአንዲስ የጽሑፍ ምርጫዎች አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የዳታ ማስታወቂያውን ለመቀበል፣ ሁለትን ተጨማሪ ሥርዓቶችን እንሞክራለን:(i) የአሁኑን የአስቸጋሪው ዳታዎችን ለጥፍ ለመማር እና (ii) በአዲስ አካባቢ ዶሜን የሞዴል ስርዓት እንዲያበዛ እና (ii) በተስታታሪክ መጠቀም ትንሽ ምሳሌዎችን ለማሳየት ትምህርት ነው፡፡ የሞዴል ነጻ ምሳሌ ማግኘት strategieን ደግሞ እናሳልቃለን፡፡ በብዛት ፈተናዎች፣ ቀላል እና ፍላጎት የዘለላዊ መግኘት strategy በሦስት ብርቱ ተሳያየት ፍሬዎችን እንዲያወጣ እናሳያቸዋለን፡፡ በተለወጠው ትምህርት በተገኘ፣ የF1 score በረከት (5-25) በአውራጆች መካከል በጥያቄ ትምህርት መጀመሪያ ተማርን በተደረገ ጊዜ ደግሞ ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Արվեստական կառուցվածքների ավտոմատիզացիան բախվում է մի զույգ մարտահրավերների վրա (1) երկարաժամկետ կոնտեքստների կոդավորման համար, որպեսզի հնարավոր լինի ընդհանուր հասկանալ և (2) տվյալների արդյունավետության բարելավման համար, քանի որ բարձր Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր, կոնտեքստի-գիտակցած բանավեճի կառուցվածքի կանխատեսման մոդել, որը հինգ տարբեր ոլորտներում նշանակաբար գերազանցում է մոդելները, որոնք հիմնված են հատկությունների վրա կամ միայն սահման Որպեսզի լուծենք տվյալների annoտացիայի դժվարությունը, մենք ուսումնասիրում ենք երկու համալրացող մեթոդ. i) սովորելու փոխանցումը գոյություն ունեցող annoտացիայի տվյալներ օգտագործելու համար նոր նպատակային ոլորտում մոդելի արդյունավետությունը բարձրացնելու համար, և (i) ակտիվ սո Մենք նաև առաջարկում ենք մոդել անկախ նմուշների ձեռք բերման ռազմավարություններ, որոնք կարող են ընդհանուր լինել տարբեր բնագավառներով: Էքսպանսիվ փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր պարզ, բայց արդյունավետ գնման ռազմավարությունները մրցակցության արդյունքներ են տալիս երեք հզոր համեմատությունների դեմ: Համակերպված փոխանցման ուսումնասիրության հետ, F1-ի գնահատականների նշանակալի բարձրացում (5-25) կարող է շարունակվել ակտիվ ուսումնասիրության սկզբնական կրկնօրինակումների ընթացքում:', 'bn': 'বিতর্কের কাঠামোর স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করার স্বয়ংক্রিয়ভাবে দীর্ঘমেয়াদী প্রতিযোগিতায় দুটি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে যাতে সুবিধা বুঝতে পারে এবং ( এই কাজের মধ্যে আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি পরিচিত ট্রান্সফেক্রান্স ভিত্তিক যুক্তির ভবিষ্যদ্বাণী কাঠামো মডেল যা পাঁচটি ভিন্ন ভিন্ন ডোমেনের উপর ডাটা বিস্তারিত কষ্টের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা দুটি জটিল পদ্ধতি পরীক্ষা করি: (i) বিস্তারিত তথ্য প্রতিষ্ঠানের জন্য শিক্ষা দিয়ে নতুন টার্গেট ডোমেইনে মডেলের প্রদর্শনের জন্য পর আমরা আরো মডেল-স্বাধীন নমুনা পাওয়ার কৌশল প্রস্তাব করছি, যা বিভিন্ন ডোমেইনের জন্য সৃষ্টি করা যাবে। বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের সহজ-এখনও কার্যকর অর্জনের কৌশল তিনটি শক্তিশালী তুলনায় প্রতিযোগিতার সারা ডোমেনের প্রাথমিক শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষার সময় বিশাল এফ১ স্কোর বাড়িয়ে আরো অর্জন করতে পারে।', 'bs': 'Automatizacija izvlačenja struktura argument a suočava se sa par izazova na dugoročnim kontekstima kodiranja (1) kako bi se olakšalo sveobuhvatljivo razumijevanje, i (2) poboljšanje učinkovitosti podataka jer je konstrukcija struktura kvalitetnih argumenta potrošena vremenom. U ovom poslu predlažemo novi model predviđanja argumenata osnovanog na kontekstu transformera koji, na pet različitih domena, značajno iznosi modele koji se oslanjaju na karakteristike ili samo kodiraju ograničene kontekste. Da bi se riješili teškoća annotacije podataka, pregledali smo dvije dodatne metode: i) prebacivanje učenja na primjenu postojećih annotacijskih podataka za jačanje učinka modela u novoj ciljnoj domeni, i ii) aktivno učenje za strateško identificiranje manje količine uzorka za annotaciju. Dalje predlažemo strategije prikupljanja modela nezavisnih uzoraka, koje se mogu generalizirati na različite domene. Sa širokim eksperimentima pokazujemo da naša jednostavna, yet efikasna strategija prikupljanja donose konkurentne rezultate protiv tri jake usporedbe. U kombinaciji s učenjem prijenosa, značajno povećanje rezultata F1 (5-25) može se dodatno ostvariti tijekom ranih iteracija aktivnog učenja preko domena.', 'ca': "L'automatització de l'extracció d'estructures d'arguments s'enfronta a un parell de reptes en (1) codificar contextes a llarg termini per facilitar una comprensió global i (2) millorar l'eficiència de les dades, ja que la construcció d'estructures d'arguments d'alta qualitat costa temps. En aquesta feina, proposem un nou model de predicció de l'estructura d'arguments basat en Transformer, conscient del context, que, en cinc dominis diferents, supera significativament els models que confien en característiques o només codifiquen contextes limitats. Per abordar la dificultat d'anotació de dades, examinem dos mètodes complementars: i) transferir aprenentatge per aprofitar les dades anotates existents per impulsar el rendiment del model en un nou domini d'objectiu, i ii) aprendre activament per identificar estratègicament una petita quantitat de mostres per anotació. Proposem altres estratègies d'adquisició de mostres independents del model, que poden ser generalitzats a dominis diversos. Amb experiments extensos, demostram que les nostres estratègies d'adquisició simples però efectives donen resultats competitius en comparació amb tres fortes comparacions. Combinad amb l'aprenentatge de transfer ència, es pot aconseguir un augment substancial de puntuació F1 (5-25) durant les primeres iteracions de l'aprenentatge actiu en tots els dominis.", 'cs': 'Automatizace extrahování argumentových struktur čelí dvojici výzev v oblasti (1) kódování dlouhodobých kontextů pro usnadnění komplexního porozumění a (2) zlepšení efektivity dat, protože konstrukce vysoce kvalitních argumentových struktur je časově náročná. V této práci navrhujeme nový kontextově orientovaný model predikce argumentové struktury založený na Transformeru, který na pěti různých doménách výrazně předčí modely, které spoléhají na vlastnostech nebo kódují pouze omezené kontexty. Pro řešení obtížnosti anotace dat zkoumáme dvě doplňující se metody: (i) přenos učení k využití existujících anotovaných dat ke zvýšení výkonnosti modelu v nové cílové doméně, a (ii) aktivní učení pro strategickou identifikaci malého množství vzorků pro anotaci. Dále navrhujeme modelově nezávislé strategie akvizice vzorků, které lze zobecnit do různých oblastí. Díky rozsáhlým experimentům ukazujeme, že naše jednoduché, ale efektivní akviziční strategie přinášejí konkurenční výsledky ve srovnání se třemi silnými srovnáními. V kombinaci s transferovým učením lze dále dosáhnout podstatného zvýšení skóre F1 (5-25) během počátečních iterací aktivního učení napříč doménami.', 'et': 'Argumentistruktuuride väljatöötamise automatiseerimine seisab silmitsi paari väljakutsega (1) pikaajaliste kontekstide kodeerimisel, et hõlbustada terviklikku arusaamist, ja (2) andmete tõhususe parandamisel, kuna kvaliteetsete argumentistruktuuride ehitamine on aeganõudev. Käesolevas töös pakume välja uudse kontekstiteadliku Transformer-põhise argumendi struktuuri prognoosimise mudeli, mis viiel erineval domeenil on oluliselt parem mudelitest, mis tuginevad funktsioonidele või kodeerivad ainult piiratud kontekste. Andmete annoteerimise raskuste lahendamiseks uurime kahte täiendavat meetodit: (i) õppimise ülekandmine olemasolevate annoteeritud andmete kasutamiseks mudeli jõudluse suurendamiseks uues sihtvaldkonnas ja (ii) aktiivne õppimine, et strateegiliselt tuvastada väike hulk annoteerimiseks vajalikke näidiseid. Lisaks pakume välja mudelist sõltumatud valimi omandamise strateegiad, mida saab üldistada erinevatele valdkondadele. Laiaulatuslike eksperimentidega näitame, et meie lihtsad, kuid tõhusad omandamisstrateegiad annavad konkurentsivõimelisi tulemusi kolme tugeva võrdluse vastu. Koos siirdeõppega on võimalik saavutada märkimisväärne F1 skoori tõus (5–25) valdkondade aktiivse õppimise varases iteratsioonis.', 'fi': 'Argumentiorakenteiden purkamisen automatisointiin liittyy haasteita (1) pitkän aikavälin kontekstien koodaukseen kokonaisvaltaisen ymmärtämisen helpottamiseksi ja (2) datatehokkuuden parantamiseen, koska korkealaatuisten argumenttiorakenteiden rakentaminen vie aikaa. Tässä työssä ehdotamme uutta kontekstitietoista Transformer-pohjaista argumenttirakenteen ennustusmallia, joka viidessä eri toimialueessa on huomattavasti parempi kuin ominaisuuksiin perustuvat mallit tai koodaavat vain rajallisia konteksteja. Tietojen annotoinnin vaikeuden ratkaisemiseksi tarkastelemme kahta toisiaan täydentävää menetelmää: (i) tiedonsiirto, jolla voidaan hyödyntää olemassa olevaa annotointia mallin suorituskyvyn parantamiseksi uudella kohdealueella, ja (ii) aktiivinen oppiminen, jolla voidaan strategisesti tunnistaa pieni määrä näytteitä annotointia varten. Lisäksi ehdotamme malliriippumattomia näytteenottostrategioita, jotka voidaan yleistää erilaisille toimialoille. Laajojen kokeiden avulla osoitamme, että yksinkertaiset mutta tehokkaat hankintastrategiamme tuottavat kilpailukykyisiä tuloksia kolmea vahvaa vertailua vastaan. Yhdessä siirtooppimisen kanssa merkittävä F1-pisteiden nousu (5–25) voidaan saavuttaa edelleen aktiivisen oppimisen varhaisissa iteraatioissa eri toimialojen välillä.', 'jv': 'The automatically of extract argument architectures confronts a number of shots Nang barêng-barêng iki, kita unêstih un barêl context-awar Transformer-bazi argument supoyo model sing, ning lima samihan domain, supoyo nggawe model sing wis ana ing parameters atawa iso ngkode limiting contexts. To combat the Hardness of data anntations, we test Two Complimary Methods: Awak dhéwé nggunakake model sing wis ana dadi nggawe aturan sampek dadi, sing bisa nguasai nggawe barang sampek. Dhewe ono alam sing rumangsa akeh operasi, kita ngomong nik akeh gampang gerakan sampeyan luwih-layang kanggo ngerasah barang sing luwih apik dhéwé Digawe barêng nggambar aturan, dinopakan F1 populer (5-5) iso dianggo oleh dumadhi kayané terus maneh sing paling maneh dumadhi.', 'ha': "faratarwa na fitar da bakin muramman da aka haɗa (1) matsalar biyu na tsohon kodi-muhimman muhimmanci dõmin ya yi amfani da fahimta bincike, kuma (2) ya gyãra fikanci ga data, kwani an sami da bakin muramman masu nau'i da inganci mai nau'i, shi ne mai amfani da lokaci. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani misãlai mai bastarwa da aka sani a mazaɓa-muhimmanci-muhimmin rubutun na Transformer, wanda, a kan duk shan dabam-daban, misãlai masu sauya masu ƙayyade masu kallo ne masu kallo kan misfeature ko yana da kode-kodi wanda aka ƙayyade. To, dõmin ka yi motsi ga haske na takardar data, za'a jarraba shiryoyin biyu masu kamfata:(i) ka motsa kwamfyuta wa adana wa data wanda ke da yanzu-yanzu zuwa ya boost tsarin misalin ayuka a cikin wata shekara na yanzu taga, da (ii) idan an yi amfani da karatun yin gane ko ƙarami ɗin misãlai ɗin wa zane-zane. Kayya, Muke goyyade ko da zaniya sami-sami wanda ba da komai ba, wanda za'a iya samar da shi zuwa dukkan dabam-dabam. Ko da jarrabi masu yawa, za mu nũna cewa, ma'anarmu masu iya amfani da mafiya amfani masu kami da kami, za'a sami fassarar mutane uku masu ƙarfi. An haɗa da shirin da aka motsa kwamfyutan transfer, za'a iya ƙara nau'in F1 (5-25) mai girma a lokacin abun da aka fara karanta aiki a kowace.", 'sk': 'Avtomatizacija ekstrakcijskih struktur argumentov se sooča s številnimi izzivi pri (1) kodiranju dolgoročnih kontekstov za olajšanje celovitega razumevanja in (2) izboljšanju učinkovitosti podatkov, saj je gradnja visokokakovostnih argumentnih struktur zamudna. V tem delu predlagamo nov kontekstno ozaveščen model napovedi strukture argumentov, ki temelji na transformatorju, ki na petih različnih domenah znatno presega modele, ki se zanašajo na funkcije ali kodirajo le omejene kontekste. Za reševanje težavnosti označevanja podatkov preučujemo dve dopolnilni metodi: (i) prenos učenja za izkoriščanje obstoječih označenih podatkov za povečanje učinkovitosti modela v novi ciljni domeni in (ii) aktivno učenje za strateško prepoznavanje majhne količine vzorcev za označevanje. Predlagamo tudi modelno neodvisne strategije pridobivanja vzorcev, ki jih je mogoče posplošiti na različna področja. Z obsežnimi eksperimenti dokazujemo, da naše preproste, a učinkovite strategije nakupa prinašajo konkurenčne rezultate v primerjavi s tremi močnimi primerjavami. V kombinaciji s prenosnim učenjem je mogoče v zgodnjih ponovitvah aktivnega učenja na vseh področjih doseči znatno povečanje rezultatov F1 (5–25).', 'bo': 'The automation of extracting argument structures faces a pair of challenges on (1) encoding long-term contexts to facilitate comprehensive understanding, and (2) improving data efficiency since constructing high-quality argument structures is time-consuming. In this work, we propose a novel context-aware Transformer-based argument structure prediction model which, on five different domains, significantly outperforms models that rely on features or only encode limited contexts. To tackle the difficulty of data annotation, we examine two complementary methods: (i) transfer learning to leverage existing annotated data to boost model performance in a new target domain, and (ii) active learning to strategically identify a small amount of samples for annotation. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིག གསལ་བཤད་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་གནས་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་བ་བསྐྱེད་ཐབས་མེད་པ་ནི་ཚོར་མཁན་གསུམ་ Combined with transfer learning, substantial F1 score boost (5-25) can be further achieved during the early iterations of active learning across domains.', 'he': 'האוטומטיקה של החולץ מבנים טיעונים מתמודדים עם זוג של אתגרים על (1) קודם תקשורת לטווח ארוך כדי להקל את ההבנה המאוחדת, ו (2) שיפור יעילות נתונים מאחר שבניית מבנים טיעונים איכותיים גבוהה משתמש בזמן. בעבודה הזאת, אנו מציעים מודל צפוי של מבנה טיעון מבוסס על מערכת טרנספורטר מודע לרומן כדי להתמודד עם הקשה של העיתוב נתונים, אנו בודקים שתי שיטות תוספות: (i) העברת לימוד כדי להשתמש במידע מועטף קיים כדי להעלות ביצועים מודל בתחום מטרה חדש, ו (ii) לימוד פעיל לזהות באופן סטרטגי כמות קטנה של דגימות עבור העיתוב. We further propose model-independent sample acquisition strategies, which can be generalized to diverse domains.  עם ניסויים רחבים, אנחנו מראים שאסטרטגיות הרכישה הפשוטה ועדיפות שלנו נותנות תוצאות תחרותיות נגד שלושה שיוואות חזקות. ביחד עם לימוד העברה, אפשר להשיג עוד דחיפה משמעותית בתוצאות F1 (5-25) במהלך החזרות המוקדמות של לימוד פעיל ברחבי התחומים.'}
{'en': 'Long Time No See! Open-Domain Conversation with Long-Term Persona Memory', 'ar': 'التكيف مع التوصيل والتشغيل لضمان الجودة المحدث باستمرار', 'pt': 'Adaptação plug-and-play para controle de qualidade atualizado continuamente', 'es': 'Adaptación plug-and-play para un control de calidad actualizado continuamente', 'fr': 'Adaptation Plug-and-Play pour une assurance qualité continuellement mise à jour', 'ja': '継続的に更新されたQAのためのプラグアンドプレイアダプテーション', 'zh': '即插即用适配,遂其新 QA', 'hi': 'लगातार-अद्यतन QA के लिए प्लग-एंड-प्ले अनुकूलन', 'ru': 'Адаптация Plug-and-Play для непрерывного обновления QA', 'ga': 'Oiriúnú Breiseán agus Spraoi le haghaidh QA nuashonraithe go leanúnach', 'ka': 'QA- ის გადატანა და გადასვლა აეპტიფიკაცია', 'el': 'Προσαρμογή για συνεχή ενημέρωση της ποιότητας', 'hu': 'Plug-and-Play adaptáció a folyamatosan frissített QA érdekében', 'mk': 'Name', 'lt': 'Name', 'it': 'Adattamento plug-and-play per QA continuamente aggiornato', 'kk': 'QA жаңарту үшін плагин және ойнату адаптациясы', 'mt': 'Adattament Plug-and-Play għal QA aġġornata kontinwament', 'ms': 'Name', 'ml': 'തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ട് പുതുക്കിയ ക്യൂഎയ്ക്കുള്ള പ്ലാഗ്- വായിക്കുക', 'mn': 'QA-г үргэлжлүүлэхэд нээлттэй', 'ro': 'Adaptare plug-and-play pentru QA actualizat continuu', 'sr': 'Адаптација прилагања и играња за постоянно обновљене QA', 'no': 'Name', 'pl': 'Dostosowanie Plug-and-Play do ciągłego aktualizowania jakości', 'si': 'QA සඳහා ප්ලග- සහ ප්\u200dලේස් කරන්න', 'sv': 'Plug-and-Play-anpassning för kontinuerligt uppdaterad QA', 'ta': 'தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்பட்ட QA க்கான சொருகுப்பொருள் மற்றும் விளையாடுதல்', 'so': 'Adaptation-Plug and Play-in for Continuous-Updated QA', 'ur': 'QA کے لئے پالګ اور پلی اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thích nghi Plug- và- Play để QA cập nhật liên tục', 'hr': 'Name', 'da': 'Plug-and-Play tilpasning til løbende opdateret QA', 'bg': 'Адаптация "Plug and Play" за непрекъснато актуализиране на качеството', 'nl': 'Plug-and-Play aanpassing voor continue bijgewerkte QA', 'id': 'Name', 'de': 'Plug-and-Play-Anpassung für kontinuierliche Qualitätssicherung', 'ko': 'QA 및 플러그 앤 플레이 기능의 지속적인 업데이트', 'fa': 'Name', 'tr': 'Daşary güncellenen QA üçin gollaşdyrma we oýna', 'sw': 'Picha ya PNG-Play kwa ajili ya QA inayoendelea zaidi', 'af': 'Inprop- en- speel aanpassing vir continuously- updated QA', 'sq': 'Plug-and-Play Adaptation for Continuously-updated QA', 'hy': 'Plug-and-Play Adaptation for Continuously-updated QA', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'QA qeyd edilməsi üçün Plug-and-Play Adaptation', 'bn': 'Name', 'bs': 'Dodatak i igranje adaptacije za stalno aktualiziranu QA', 'ca': 'Adaptació de complements i reproduccions per a QA actualitzada continuament', 'et': 'Plug-and-Play kohandamine pidevalt uuendatud kvaliteedi tagamiseks', 'cs': 'Adaptace plug-and-play pro průběžně aktualizované QA', 'fi': 'Plug and Play -sovitin jatkuvaa laadunvarmistusta varten', 'jv': 'plugin-and-Play', 'sk': 'Prilagoditev Plug-and-Play za stalno posodabljanje kakovosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'འཕྲོ་མཐུད་དུས་ཡོད་པའི་QA(Plugin-and-Play)གི་སྒྲིག་སྟངས', 'he': 'Name'}
{'en': 'Most of the open-domain dialogue models tend to perform poorly in the setting of long-term human-bot conversations. The possible reason is that they lack the capability of understanding and memorizing long-term dialogue history information. To address this issue, we present a novel task of Long-term Memory Conversation (LeMon) and then build a new dialogue dataset DuLeMon and a dialogue generation framework with Long-Term Memory (LTM) mechanism (called PLATO-LTM). This LTM mechanism enables our system to accurately extract and continuously update long-term persona memory without requiring multiple-session dialogue datasets for model training. To our knowledge, this is the first attempt to conduct real-time dynamic management of persona information of both parties, including the user and the bot. Results on DuLeMon indicate that PLATO-LTM can significantly outperform baselines in terms of long-term dialogue consistency, leading to better dialogue engagingness.', 'ar': 'أظهرت النماذج اللغوية (LMs) إمكانات كبيرة كقواعد معرفية ضمنية (KBs). وللاستخدام العملي ، يجب تحديث المعرفة في LM بشكل دوري. ومع ذلك ، فإن المهام الحالية لتقييم فعالية LMs حيث أن KBs لا تأخذ في الاعتبار بشكل كاف التحديثات المتعددة واسعة النطاق. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح أولاً مهمة جديدة - تحديث مستمر لضمان الجودة (CuQA) - يتم فيها إجراء العديد من التحديثات واسعة النطاق على LMs ، ويتم قياس الأداء فيما يتعلق بالنجاح في إضافة المعرفة وتحديثها مع الاحتفاظ بالمعرفة الموجودة. ثم نقدم LMs مع وحدات المكونات الإضافية التي تتعامل مع التحديثات بشكل فعال. تُظهر التجارب التي أجريت على مجموعات بيانات zsRE QA و NQ أن طريقتنا تتفوق في الأداء على الأساليب الحالية. وجدنا أن طريقتنا أكثر فعالية بمقدار 4 مرات من حيث نسبة التحديثات / النسيان ، مقارنةً بضبط خط الأساس.', 'pt': 'Modelos de linguagem (LMs) têm mostrado grande potencial como bases de conhecimento implícitas (KBs). E para seu uso prático, os conhecimentos em LMs precisam ser atualizados periodicamente. No entanto, as tarefas existentes para avaliar a eficácia dos LMs como KBs não consideram adequadamente várias atualizações em grande escala. Para este fim, propomos primeiro uma nova tarefa --- QA continuamente atualizado (CuQA) --- na qual várias atualizações em larga escala são feitas nos LMs, e o desempenho é medido em relação ao sucesso na adição e atualização do conhecimento mantendo o conhecimento existente. Em seguida, apresentamos aos LMs módulos de plug-in que tratam efetivamente das atualizações. Experimentos realizados em conjuntos de dados zsRE QA e NQ mostram que nosso método supera as abordagens existentes. Descobrimos que nosso método é 4x mais eficaz em termos de proporção de atualizações/esquecimentos, em comparação com uma linha de base de ajuste fino.', 'es': 'Los modelos de lenguaje (LM) han demostrado un gran potencial como bases de conocimiento (KB) implícitas. Y para su uso práctico, los conocimientos de los LM deben actualizarse periódicamente. Sin embargo, las tareas existentes para evaluar la eficacia de los LM como KB no consideran adecuadamente múltiples actualizaciones a gran escala. Con este fin, primero proponemos una tarea novedosa, el control de calidad continuamente actualizado (CuQA), en la que se realizan múltiples actualizaciones a gran escala en los LM y el rendimiento se mide con respecto al éxito en la adición y actualización de conocimientos mientras se retienen los conocimientos existentes. A continuación, presentamos los LM con módulos de complemento que gestionan eficazmente las actualizaciones. Los experimentos realizados en conjuntos de datos de QA y NQ de ZsRE muestran que nuestro método supera a los enfoques existentes. Descubrimos que nuestro método es 4 veces más efectivo en términos de relación de actualizaciones/olvidos, en comparación con una línea de base de ajuste fino.', 'fr': "Les modèles linguistiques (LM) ont montré un grand potentiel en tant que bases de connaissances implicites (KB). Et pour leur utilisation pratique, les connaissances en LMS doivent être mises à jour périodiquement. Cependant, les tâches existantes pour évaluer l'efficacité des ML en tant que bases de connaissances ne tiennent pas suffisamment compte des mises à jour multiples à grande échelle À cette fin, nous proposons d'abord une nouvelle tâche, l'assurance qualité mise à jour en continu (CUQA), dans laquelle de multiples mises à jour à grande échelle sont apportées aux LMS, et les performances sont mesurées par rapport à la réussite de l'ajout et de la mise à jour des connaissances tout en conservant les connaissances existantes. Nous présentons ensuite aux LMS des modules plug-in qui gèrent efficacement les mises à jour. Les expériences menées sur des ensembles de données ZSre QA et NQ montrent que notre méthode surpasse les approches existantes. Nous trouvons que notre méthode est 4 fois plus efficace en termes de ratio mises à jour/oublis, par rapport à une base de réglage fin.", 'ja': '言語モデル（ LM ）は、暗黙の知識ベース（ KB ）として大きな可能性を示している。そして、それらの実用化のために、LMの知識を定期的に更新する必要があります。しかし、KBとしてのLMの有効性を評価する既存のタスクは、複数の大規模な更新を適切に考慮していない。そのために、まず、LMに複数の大規模な更新を行い、既存の知識を保持しながら知識の追加と更新に成功したことを考慮してパフォーマンスを測定する、新たなタスクを提案します。これは、連続的に更新されたQA （ CuQA ）です。次に、アップデートを効果的に処理するプラグインモジュールを備えたLMを提示します。zsRE QAおよびNQデータセットで実施された実験は、当社の方法が既存のアプローチよりも優れていることを示しています。私たちの方法は、微調整ベースラインと比較して、更新/忘れ比の観点で4倍効果的であることがわかりました。', 'zh': '言语模(LM)为隐式知识库(KB)已见巨潜。 为实用,LM知须定期新。 然估LM为KB功效者,无充分考虑大新。 首建新命---不断更新QA(CuQA)---其大新于LM,量其成功于存知之功。 然后供 LM 有效于新插件模块。 zsRE QA 、 NQ 数集上实验明,吾道优于今。 吾见微调基线,吾道新/忘比率者有效性倍4。', 'hi': 'भाषा मॉडल (एलएम) ने अंतर्निहित ज्ञान आधार (केबी) के रूप में महान क्षमता दिखाई है। और उनके व्यावहारिक उपयोग के लिए, एलएम में ज्ञान को समय-समय पर अपडेट करने की आवश्यकता होती है। हालांकि, केबी के रूप में एलएम की प्रभावकारिता का आकलन करने के लिए मौजूदा कार्य पर्याप्त रूप से कई बड़े पैमाने पर अपडेट पर विचार नहीं करते हैं। इस अंत तक, हम पहले एक उपन्यास कार्य का प्रस्ताव करते हैं---कॉन्टिनेंटली-अपडेट किए गए क्यूए (CuQA) --- जिसमें कई बड़े पैमाने पर अपडेट एलएम के लिए किए जाते हैं, और मौजूदा ज्ञान को बनाए रखते हुए ज्ञान को जोड़ने और अपडेट करने में सफलता के संबंध में प्रदर्शन को मापा जाता है। फिर हम प्लग-इन मॉड्यूल के साथ एलएम पेश करते हैं जो प्रभावी रूप से अपडेट को संभालते हैं। ZSRE QA और NQ डेटासेट पर किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि मौजूदा दृष्टिकोणों को मात देती है। हम पाते हैं कि हमारी विधि एक ठीक ट्यूनिंग बेसलाइन की तुलना में अपडेट / भूल अनुपात के मामले में 4x अधिक प्रभावी है।', 'ru': 'Языковые модели (ЯМ) показали большой потенциал в качестве неявных баз знаний (БЗ). И для их практического использования знания в ЖМ должны периодически обновляться. Тем не менее, существующие задачи по оценке эффективности ЖМ в качестве КБ не учитывают должным образом многочисленные крупномасштабные обновления. Для этого, мы сначала предлагаем романную задачу---Продолжительно-обновленный QA (CuQA )--вкотором множественные крупномасштабные обновления сделаны к LMS, и представление измерено по отношению к успеху в добавлять и обновлять знание пока сохраняющ существующие знания. Затем мы представляем LM с подключаемыми модулями, которые эффективно обрабатывают обновления. Эксперименты, проведенные на наборах данных zsRE QA и NQ, показывают, что наш метод превосходит существующие подходы. Мы обнаружили, что наш метод в 4 раза эффективнее с точки зрения соотношения обновлений/забытых данных по сравнению с базовой линией тонкой настройки.', 'ga': 'Tá acmhainneacht mhór léirithe ag samhlacha teanga (LMs) mar bhunachar eolais intuigthe (KBanna). Agus le haghaidh a n-úsáid phraiticiúil, ní mór eolas i LMS a nuashonrú go tréimhsiúil. Mar sin féin, ní dhéanann tascanna atá ann cheana féin chun éifeachtúlacht LManna mar KBanna a mheas go leormhaith nuashonruithe ar mhórscála a dhéanamh. Chuige sin, molaimid tasc nua ar dtús --- QA (CuQA) a nuashonraítear go leanúnach --- ina ndéantar il-nuashonruithe ar scála mór do LManna, agus ina ndéantar an fheidhmíocht a thomhas maidir le rathúlacht an eolais a shuimiú agus a nuashonrú. agus an t-eolas atá ann cheana a choinneáil. Cuirimid modúil plug-in ar LManna a láimhseálann go héifeachtach na nuashonruithe. Léiríonn turgnaimh a rinneadh ar thacair sonraí ZsRE QA agus NQ go sáraíonn ár modh cur chuige reatha. Faighimid amach go bhfuil ár modh 4x níos éifeachtaí i dtéarmaí cóimheas nuashonraithe/dearmad, i gcomparáid le bunlíne mionchoigeartaithe.', 'ka': 'ენის მოდელები (LMs) გამოჩვენეთ დიდი პოტენციალური პოტენციალი როგორც იმპლიციტური ცნობილის ბაზები (KBs). და მათი პრაქტიკური გამოყენებისთვის, LMs-ის მეცნიერება უნდა პერიოდიკურად ახლება. მაგრამ მსგავსი დავალებები, რომლებიც KBs არ შესაძლებელია მრავალური განახლება. ჩვენ პირველად პროგრამის ახალგაზრულებული QA (CuQA)--- სადაც მრავალ დიდი განახლებები LMs-ზე გავაკეთება, და პროგრამის შესაძლებლობა შესაძლებლობით განახლება და ახალგაზრულებაში მსოფლიოდ ცნობილებების შესახებ გადა შემდეგ ჩვენ LMs-ს მოდულების მოდულების გამოყენება, რომლებიც ეფექტიურად ახალგაზრულებების გამოყენება. zsRE QA და NQ მონაცემების სექსპერიმენტებში გავაკეთებული ექსპერიმენტები ჩვენი მედიოდი უფრო გავაკეთებს სექსპერიმენტები. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ჩვენი მეტი 4x უფრო ეფექტიურია ახლება/დაბრუნდება რეჟოციის შესახებ, რომელიც საკეთესო კონფიგურაციის ფექტის შესახე', 'el': 'Τα γλωσσικά μοντέλα (LM) έχουν δείξει μεγάλες δυνατότητες ως έμμεσες βάσεις γνώσης. Και για την πρακτική τους χρήση, οι γνώσεις στα LM πρέπει να ενημερώνονται περιοδικά. Ωστόσο, τα υφιστάμενα καθήκοντα για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των LM καθώς τα KB δεν λαμβάνουν επαρκώς υπόψη πολλαπλές ενημερώσεις μεγάλης κλίμακας. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε πρώτα μια νέα εργασία--Συνεχώς ενημερωμένη QA (στο οποίο γίνονται πολλαπλές μεγάλης κλίμακας ενημερώσεις στα LM, και η απόδοση μετράται σε σχέση με την επιτυχία στην προσθήκη και ενημέρωση της γνώσης διατηρώντας την υπάρχουσα γνώση. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε τις μονάδες με πρόσθετες ενότητες που διαχειρίζονται αποτελεσματικά τις ενημερώσεις. Τα πειράματα που διεξήχθησαν σε σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις υπάρχουσες προσεγγίσεις. Διαπιστώνουμε ότι η μέθοδος μας είναι 4x πιο αποτελεσματική από την άποψη της αναλογίας ενημερώσεων/ξεχάσεων, σε σύγκριση με μια βασική γραμμή συντονισμού.', 'hu': 'A nyelvi modellek implicit tudásbázisként nagy potenciált mutattak. Gyakorlati felhasználásukhoz pedig rendszeresen frissíteni kell az LM-k ismereteit. Az LM-k KBként való hatékonyságának értékelésére irányuló meglévő feladatok azonban nem vesznek figyelembe megfelelően több nagyszabású frissítést. Ebből a célból először egy új feladatot javasolunk --Folyamatosan frissített QA (CuQA)----amelyben több nagyszabású frissítést végeznek az LM-ekre, és a teljesítményt a tudás hozzáadásában és frissítésében elért sikerrel mérjük, miközben megőrzik a meglévő tudást. Ezután bemutatjuk az LM-eket olyan plug-in modulokkal, amelyek hatékonyan kezelik a frissítéseket. A zsRE QA és NQ adatkészleteken végzett kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk felülmúlja a meglévő megközelítéseket. Úgy találjuk, hogy módszerünk négyszer hatékonyabb a frissítések/felejtések aránya tekintetében, mint egy finomhangoló alapképzés.', 'it': "I modelli linguistici (LM) hanno mostrato grandi potenzialità come basi di conoscenza implicite (KBs). E per il loro uso pratico, le conoscenze in LM devono essere aggiornate periodicamente. Tuttavia, i compiti esistenti per valutare l'efficacia dei LM in quanto KB non tengono adeguatamente conto di molteplici aggiornamenti su larga scala. A tal fine, proponiamo in primo luogo un nuovo compito --QA continuamente aggiornato --in cui vengono fatti più aggiornamenti su larga scala ai LM, e le prestazioni sono misurate rispetto al successo nell'aggiungere e aggiornare conoscenze mantenendo le conoscenze esistenti. Presentiamo poi LM con moduli plug-in che gestiscono efficacemente gli aggiornamenti. Esperimenti condotti su set di dati QA e NQ zsRE mostrano che il nostro metodo supera gli approcci esistenti. Troviamo che il nostro metodo è 4x più efficace in termini di rapporto updates/forgets, rispetto a una base di fine tuning.", 'lt': 'Kalbos modeliai parodė didelį potencialą kaip netiesioginės žinių bazės (KB). Siekiant praktinio jų naudojimo, žinios LM turi būti periodiškai atnaujinamos. Tačiau esamos užduotys įvertinti LM veiksmingumą, nes KB tinkamai neatsižvelgia į daugelį didelio masto atnaujinimų. Šiuo tikslu pirmiausia siūlome naują užduotį---nuolat atnaujinamą QA (CuQA)---kuriame pateikiami keli didelio masto atnaujinimai LM, o rezultatai vertinami atsižvelgiant į sėkmę pridėjus ir atnaujinant žinias, kartu išlaikant esamas žinias. Tada pristatysime LM modulius, kurie veiksmingai tvarko atnaujinimus. Eksperimentai, atlikti naudojant zsRE QA ir NQ duomenų rinkinius, rodo, kad mūsų metodas viršija esamus metodus. Nustatėme, kad mūsų metodas yra 4x veiksmingesnis atnaujinimo ir (arba) užmiršimo santykio požiūriu, palyginti su tikslesniu pagrindu.', 'mk': 'Моделите на јазик покажаа голем потенцијал како имплицитни бази на знаење (КБ). И за нивна практична употреба, знаењето во ЛМ мора да се обнови периодично. Сепак, постојните задачи за проценка на ефикасноста на ЛМ бидејќи КБ не разгледуваат соодветно многуте големи обновувања. За оваа цел, прво предложуваме нова задача---континуирано обновена QA (CuQA)---во која се прават повеќе големи обновувања на LMs, а резултатите се мерат во однос на успехот во додавањето и обновувањето на знаењето додека се задржува постојаното знаење. Потоа ги претставуваме ЛМ со модули за приклучување кои ефикасно ги решаваат новите. Експериментите спроведени на ZRE QA и NQ датотеки покажуваат дека нашиот метод ги надминува постојните пристапи. Најдовме дека нашиот метод е 4x поефикасен во поглед на односот на новости/заборави, во споредба со финотизирање на основата.', 'ms': 'Model bahasa (LMs) telah menunjukkan potensi besar sebagai as as pengetahuan implicit (KBs). Dan untuk penggunaan praktik mereka, pengetahuan dalam LMs perlu dikemaskini secara peribadi. Namun, tugas yang wujud untuk menilai efektivitas LMs sebagai KB tidak mempertimbangkan kemaskini skala besar berbilang. To this end, we first propose a novel task---Continuously-updated QA (CuQA)---in which multiple large-scale updates are made to LMs, and the performance is measured with respect to the success in adding and updating knowledge while retaining existing knowledge.  Kemudian kami perkenalkan LMs dengan modul pemalam yang mengendalikan kemaskini secara efektif. Eksperimen yang dilakukan pada set data zsRE QA dan NQ menunjukkan bahawa kaedah kita melebihi pendekatan yang wujud. Kami mendapati bahawa kaedah kita adalah 4x lebih efektif dalam terma kemaskini/lupa nisbah, dibandingkan dengan dasar penyesuaian.', 'kk': 'Тіл үлгілері (LMs) мәлімет негізгі мәлімет негізі (Кб) ретінде үлкен потенциал көрсетілді. Және олардың практикалық қолдану үшін LMs- де білім кезеңдегі жаңарту керек. Бірақ, LMs эффективнігін бағалау үшін бірнеше үлкен масштабтағы жаңартуларды көптеген жоқ деп ойлайтын тапсырмалар. Бұл соңында, біріншіден жаңа тапсырма - - QA (CuQA)- жаңарту үшін бірнеше үлкен масштаб жаңартулар LMs- ге жасалған және білімдерді қосу және жаңарту сәттігіне қатысты өлшеміміз. Содан кейін LMs- ке жаңартуларды әсер еткен плагин модульдерді таңдаймыз. zsRE QA және NQ деректер қорларында жасалған тәжірибелер әдіміміздің барлық тәжірибелеріміздің арқылы жоқ деп көрсетеді. Біздің әдіміміз 4x дегенді жаңарту/ұмыттау қасиетінің қасиетіне салыстырады.', 'mt': 'Il-mudelli lingwistiċi (LMs) urew potenzjal kbir bħala bażijiet impliċiti ta’ għarfien (KBs). U għall-użu prattiku tagħhom, l-għarfien fl-LMs jeħtieġ li jiġi aġġornat perjodikament. Madankollu, il-kompiti eżistenti biex tiġi vvalutata l-effikaċja tal-LMs peress li l-KBs ma jikkunsidrawx b’mod adegwat aġġornamenti multipli fuq skala kbira. Għal dan il-għan, l-ewwel nipproponu kompitu ġdid---QA kontinwament a ġġornata (CuQA)---li fih isiru aġġornamenti multipli fuq skala kbira lill-LMs, u l-prestazzjoni titkejjel fir-rigward tas-suċċess fiż-żieda u l-aġġornament tal-għarfien filwaqt li jinżamm l-għarfien eżistenti. Imbagħad nippreżentaw lill-LMs b’moduli plug-in li jimmaniġġjaw b’mod effettiv l-aġġornamenti. L-esperimenti mwettqa fuq settijiet ta’ dejta ta’ zsRE QA u NQ juru li l-metodu tagħna jaqbeż l-approċċi eżistenti. Aħna nsibu li l-metodu tagħna huwa 4x aktar effettiv f’termini ta’ proporzjon ta’ a ġġornamenti/forgets, meta mqabbel ma’ linja bażi ta’ aġġustament fina.', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (LMs) അപരിചിതമായ അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനമായി വളരെ സാധ്യതകള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. അവരുടെ പ്രാകൃതിക ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, എംഎസിലെ അറിവ് കാലാവധി പുതുക്കം ചെയ്യണം. എന്നാലും എല്\u200dഎംഎസിന്റെ സാക്ഷ്യം പരിഗണിക്കാനുള്ള ജോലികള്\u200d നിലവിലുണ്ട്. കെബികള്\u200d ഒരുപാട് വലിയ വലിയ പുതുക്കങ്ങള്\u200d വി ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലി പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു- നിലനില്\u200dക്കുന്ന വിജ്ഞാനം കൂട്ടുകയും പുതുക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന് വിജയത്തിനായി നാം പ്രാ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d LMs പ്ലാഗിന്\u200d ഘടകം കൊണ്ട് കാണിക്കുന്നു. പുതുക്കങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. ജെസ്സ്റ്റെര്\u200d ക്യൂഎ, NQ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിച്ച പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള വഴികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പുതുക്കുന്നത്/മറക്കുന്നതിനുള്ള വിധിയില്\u200d 4x കൂടുതല്\u200d പ്രാപ്തികമാണെന്ന', 'no': 'Språk- modeller (LMs) har vist stor potensial som implisitt kunnskapsbaser (KBs). Og for praktiske bruk må kunnskap i LMs oppdaterast periodisk. Men eksisterande oppgåver for å vurdere effektiviteten av LMs som KBs ikkje tilpassar fleire store oppdateringar. I denne slutten foreslår vi først eit nytt oppgåve ---Kontinuerleg oppdatert QA (CuQA)---der fleire store oppdateringar blir lagt til LMs, og utviklinga blir målt med hensyn til suksessen i å leggja til og oppdatera kunnskapen medan det gjelder eksisterande kunnskapen. Vi presenterer så LMs med modular for programtillegg som handterer oppdateringane effektivt. Eksperimentar gjennomført på zsRE QA og NQ- dataset viser at metoden vårt utfører eksisterande tilnærmingar. Vi finn at metoden vårt er 4x meir effektivt i forhold til oppdateringar/glemmer forholdet, sammenlignet med ein finnstillingsbaseline.', 'mn': 'Холны загварууд (LMs) нь мэдлэг сангууд (КБ) гэдэгт маш их потенциал харуулсан. Тэдний практикийн хэрэглээнд ЛХ-ын мэдлэг цаг хугацаанд шинэчлэх хэрэгтэй. Гэвч LMs-ийн эффективностыг КБ-ийн хувьд олон том хэмжээний шинэчлэлүүдийг адилхан ойлгохгүй. Энэ төгсгөлд бид эхлээд шинэ даалгаварыг санал болгож байна: үргэлжлүүлэн шинэчлэгдсэн QA (CuQA)-д олон том хэмжээний шинэчлэлүүд LMs-д хийгдсэн бөгөөд үйл ажиллагаа суурь мэдлэгийг нэмэх, шинэчлэх амжилтын тухай хэмжээгддэг. Дараа нь бид LMs-г шинэчлэлүүдийг эцэст нь удирдах плагин модуль өгсөн. zsRE QA болон NQ өгөгдлийн сан дээр хийсэн туршилтууд бидний арга нь оршиж буй арга барилгыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг. Бид өөрсдийн аргыг нээлттэй/мартах харьцаа хоорондоо 4x илүү үр дүнтэй гэдгийг олж мэднэ.', 'pl': 'Modele językowe (LM) wykazały duży potencjał jako domyślne bazy wiedzy (KBs). A do ich praktycznego wykorzystania wiedza w LMs musi być okresowo aktualizowana. Jednakże istniejące zadania mające na celu ocenę skuteczności LM, ponieważ KB nie uwzględniają odpowiednio wielu aktualizacji na dużą skalę. W tym celu najpierw proponujemy nowe zadanie---ciągle aktualizowane QA (CuQA)---w którym wiele dużych aktualizacji są wykonywane do LM, a wydajność jest mierzona w odniesieniu do sukcesu w dodawaniu i aktualizowaniu wiedzy przy jednoczesnym zachowaniu istniejącej wiedzy. Następnie prezentujemy LM z modułami wtyczkowymi, które skutecznie obsługują aktualizacje. Eksperymenty przeprowadzone na zestawach danych zsRE QA i NQ pokazują, że nasza metoda przewyższa istniejące podejścia. Stwierdzamy, że nasza metoda jest cztery razy skuteczniejsza pod względem stosunku aktualizacji/zapomnień w porównaniu do precyzyjnego dostrajania bazy bazowej.', 'ro': 'Modelele lingvistice (LM) au demonstrat un mare potențial ca baze de cunoștințe implicite (KB). Și pentru utilizarea lor practică, cunoștințele în LM trebuie actualizate periodic. Cu toate acestea, sarcinile existente de evaluare a eficacității LMs ca KBs nu iau în considerare în mod adecvat mai multe actualizări la scară largă. În acest scop, propunem mai întâi o sarcină nouă---QA actualizată continuu (CuQA)---în care sunt făcute mai multe actualizări la scară largă pentru LM, iar performanța este măsurată în raport cu succesul în adăugarea și actualizarea cunoștințelor, păstrând în același timp cunoștințele existente. Apoi prezentăm LM-uri cu module plug-in care se ocupă eficient de actualizări. Experimentele efectuate pe seturi de date ZsRE QA și NQ arată că metoda noastră depășește abordările existente. Considerăm că metoda noastră este de 4 ori mai eficientă în ceea ce privește raportul actualizări/uitari, comparativ cu o linie de referință fină de reglare.', 'sr': 'Jezikovi modeli (LMs) pokazali su veliki potencijal kao implicitne baze znanja (KBs). I za njihovu praktičnu upotrebu, znanje u LMs mora biti periodično aktualizirano. Međutim, postojeći zadatak za procjenu djelotvornosti LMs-a jer KBs ne razmatra odgovarajuće više velikih aktualizacija. Za taj cilj, prvi put predlažemo novi zadatak - kontinualno aktualizirani QA (CuQA)--- u kojem se proizvode višestruke velike aktualizacije LMs-ima, a izvedba se mjera u vezi uspeha u dodavanju i aktualizaciji znanja dok zadržavaju postojeće znanje. Onda predstavljamo LMs sa modulima koji efektivno nose aktualizacije. Eksperimenti provedeni na setima podataka zsRE QA i NQ pokazuju da naša metoda iznosi postojeće pristupe. Naša metoda je 4x efikasniji u odnosu na aktualizacije/zaboravljanje, u usporedbi sa ispravnim osnovnim linijom.', 'si': 'භාෂා මොඩේල්ස් (LMs) පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ විදියට දන්න බැහැ අධ්\u200dයානය (KBs) වගේ. ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරායෝජික ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන්, LMs ගැන දන්නවට අවසානය කරන්න ඕනි. නමුත්, LMs ගේ ප්\u200dරශ්ණතාවය විශ්වාස කරන්න තියෙන්නේ වැඩි විශාල වැඩි වැඩි අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් නොහැ මේ අවසානයට, අපි මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා---Continely-update QA (CuQA)---ඒ වලින් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් LMs වෙනුවෙන් ගොඩක් ලොකු ස්කල් අවසානයක් කරනවා,  ඊට පස්සේ අපි LMs විදිහට ප්ලගින් මොඩියුල් එක්ක පෙන්වන්නම් ඒවා අවස්ථාවක් ප්\u200dරතිකාර කරනවා. සර් QA සහ NQ දත්ත සෙට් වල පරීක්ෂණාවල් පෙන්වන්නේ අපේ විධානය තියෙන්න තියෙන අවස්ථාවක් නැති විදි අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට අපේ විදියට 4x විතරයි අවස්ථානය/අමතක කරන්න පුළුවන් විතරයි, හොඳ සංකේ', 'sv': 'Språkmodeller har visat stor potential som implicit kunskapsbas. Och för praktisk användning behöver kunskapen i LM uppdateras regelbundet. Befintliga uppgifter för att bedöma LM:s effektivitet som KBs tar dock inte tillräcklig hänsyn till flera storskaliga uppdateringar. För detta ändamål föreslår vi först en ny uppgift---Kontinuerligt uppdaterad QA (CuQA)---där flera storskaliga uppdateringar görs till LM, och prestandan mäts med avseende på framgången med att lägga till och uppdatera kunskap samtidigt som befintlig kunskap behålls. Vi presenterar sedan LM:er med plug-in moduler som effektivt hanterar uppdateringarna. Experiment utförda på zsRE QA och NQ datauppsättningar visar att vår metod överträffar befintliga metoder. Vi finner att vår metod är 4x effektivare när det gäller uppdaterings/glömda förhållande, jämfört med en finjusterande baslinje.', 'so': 'Tilmaamaha luuqada (LMs) waxay muujiyeen suurtagal aad u badan sida saldhigyada aqoonta (KBs). Sida loo isticmaalo isticmaalkooda waxaa loo baahan yahay in aqoonta LMs waqti ah la cusboonaysiiyo. Si kastaba ha ahaatee shuqullada joogta ee qiimeyn kara saameynta LMs, sababtoo ah KBs si ku filan uguma fiirsanayo cusub-taariikhda kala duduwan. Taas darteed, waxaynu marka ugu horraynaa u soo jeedaynaa shaqada warqada ah ee la soo kordhiyey QA (CuQA) - oo lagu sameeyo macluumaad aad u badan oo la cusboonaysiiyey LMs. waxaana lagu qiyaasaa liibaanka ku kordhinta aqoonta iyo kordhininta aqoonta marka lagu haysto aqoonta jira. Markaas waxaynu soo wadaynaa LMs oo ku qoran alaabta plug-ins oo si faa’iido leh u qabanqaabinaya taariikhda cusub. Imtixaanka lagu sameeyay zsRE QA iyo NQ-da-danegyada waxay muujiyaan in qaababkayaga ay soo saaraan qaabooyin ay jiraan. Waxaynu aragnaa in qaabkeennu uu yahay 4x oo ka mid ah mid faa’iido badan oo ku saabsan barxada cusboonaysiinta/halmaameyska, oo la barbardhiga qoraalka saxda ah.', 'ta': "மொழி மாதிரிகள் (LMs) சிறந்த அறிவிப்பு அடிப்படைகளை காட்டியிருக்கிறது. அவர்களுடைய இயல்பான பயன்பாட்டிற்கு, எம்ஸில் அறிவு குறிப்பிட்ட காலத்தில் புதுப்பிக்க வேண்டும். ஆயினும், LMs' விளைவை மதிப்பதற்கு இருக்கும் செயல்கள், ஏனெனில் KBs பல பெரிய அளவு புதுப்பிப்புகளை பொருத்தமாக கருதாது. இந்த முடிவிற்கு, நாம் முதலில் ஒரு புதிய செயலை தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்பட்ட QA (CuQA) - அதில் இருக்கும் அறிவை வைத்திருக்கும் போது பல பெரிய அளவு புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது, மு பிறகு நாம் LMs கொண்டு சொருகுப்பொருள் கூறுகளை கொண்டு காண்பிக்கிறோம். அது புதுப்பிப்புகளை விர zsRE QA மற்றும் NQ தகவல் அமைப்புகளில் செயல்படுத்தப்பட்ட சோதனைகள் நிகழ்ந்த முறைமையை வெளியேற்றுகிறது என்பதை காட்ட புதுப்பிக்கப்படும்/மறந்து விகிதத்தின் விகிதத்தில் எங்கள் முறைமை 4x மேலும் வெளிப்படையாக இருக்கும் என்பதை நாம் கண", 'ur': "زبان موڈل (LMs) نے بہت بڑی امکانات کو معلوم علم bases (KBs) کے طور پر دکھایا ہے۔ اور ان کے کامل استعمال کے لئے، LMs کے علم کو Periodically آدھیرنا ضروری ہے. However, existing tasks to assess LMs's efficacy as KBs do not adequately consider multiple large-scale updates. اس لئے ہم پہلی بار ایک نو کام پیشنهاد کرتے ہیں---Continuous-updated QA (CuQA)---جس میں بہت سے بڑے معلومات اضافہ LMs کے لئے کیا جاتا ہے، اور عملکرد موفقیت کے ساتھ مقرر کیا جاتا ہے کہ علم کو اضافہ اور اضافہ کرنے کے لئے اور موجود علم کو حفظ کرتا ہے. اس کے بعد ہم LMs کو پلګین موڈیلوں کے ساتھ پیش کرتے ہیں جو اڈیٹیوں کو اضافہ کے ساتھ سمجھتے ہیں. zsRE QA اور NQ ڈاٹ سٹ پر عمل کیے ہوئے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ موجود طریقے سے زیادہ کامل ہوتا ہے. ہمیں معلوم ہے کہ ہمارا طریقہ ایک پاکیزہ تنظیم بنیس لین کے مقابلہ میں 4x زیادہ اضافہ ہے۔", 'uz': "Language models (LMs) have shown great potential as implicit knowledge bases (KBs).  Va ularning praktikan foydalanishi uchun LMs'da ilim davomida yangilash kerak. Lekin, LMs' effektini qiymatish uchun mavjud vazifalar, chunki KBs ko'pgina katta yangiliklarni yetarlicha hisoblanmaydi. Bu sababda, biz birinchi marta yangilangan QA (KuQA) vazifani davom etishimiz - bu yerda ko'pgina katta yangilash LMs bilan yangilash mumkin, va amalni mavjud maʼlumot davom etishda muvaffaqiyatlarni qoʻshish va yangilash muvaffaqiyatlarini aniqlash uchun bajarilamiz. Comment Name Biz o'ylaymiz, yangilash/saqlash qiymatiga 4x usuli yaxshi ishlaydi, yaxshi tuzilgan asboblar bilan birga ega bo'ladi.", 'vi': 'Các mô hình ngôn ngữ (LMs) đã cho thấy nhiều tiềm năng lớn như căn cứ kiến thức ngầm (KBs). Và để sử dụng thực tế, các kiến thức ở phòng thí nghiệm cần được cập nhật thường xuyên. Tuy nhiên, các công việc đang có để đánh giá hiệu quả của LM vì KBs không cân nhắc nhiều lần cập nhật lớn. Để đạt được mục đích đầu tiên, chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ mới... QA cập nhật liên tục (CuQA)...! Chúng tôi sẽ trình bày LM với những mô- đun bổ sung có hiệu quả xử lý cập nhật. Thử nghiệm trên hệ thống dữ liệu số số số mạng số mạng số mạng số mạng của chúng tôi cho thấy phương pháp này vượt trội. Chúng tôi thấy phương pháp của chúng tôi là 4x hiệu quả hơn so với tỉ lệ cập nhật/quên, so với thiết lập độ cẩn thận.', 'hr': 'Modeli jezika (LMs) pokazali su veliki potencijal kao implicitne baze znanja (KBs). I za njihovu praktičnu uporabu, znanje u LMs-ovima moraju se periodično aktualizirati. Međutim, postojeći zadatak za procjenu djelotvornosti LMs-a jer KBs ne razmatra odgovarajuće više velikih aktualizacija. Za taj cilj, prvi put predlažemo novi zadatak ---kontinualno aktualizirani QA (CuQA)---u kojem se čine višestruke velike aktualizacije LMs-ovima, a činjenica se mjera u vezi uspjeha dodavanja i aktualizacije znanja dok zadržavaju postojeće znanje. Zatim predstavljamo LMs-e sa modulima plugina koji djelotvorno rješavaju aktualizacije. Eksperimenti provedeni na podacima zsRE QA i NQ pokazuju da naša metoda iznosi postojeće pristupe. Pronašli smo da je naš metod 4x učinkovitiji u odnosu na aktualizacije/zaboravljanje u usporedbi s početnom linijom za dobru prilagodbu.', 'bg': 'Езиковите модели показват голям потенциал като имплицитни бази знания. И за практическата им употреба знанията в ЛМ трябва периодично да се актуализират. Съществуващите задачи за оценка на ефикасността на ЛМ като КБ обаче не отчитат адекватно множество мащабни актуализации. За тази цел първо предлагаме нова задача --Непрекъснато актуализиране на качеството (при която се правят множество мащабни актуализации на УМ и ефективността се измерва по отношение на успеха при добавяне и актуализиране на знания, като същевременно се запазват съществуващите знания. След това представяме модулите с приставки, които ефективно обработват актуализациите. Експериментите, проведени върху набори от данни за QA и NQ, показват, че нашият метод надминава съществуващите подходи. Намираме, че методът ни е 4 пъти по-ефективен от гледна точка на съотношението актуализации/забрави в сравнение с фината настройка на базовата линия.', 'nl': "Taalmodellen (LM's) hebben een groot potentieel als impliciete kennisbases (KBs) aangetoond. En voor het praktische gebruik moet kennis in LMs periodiek worden bijgewerkt. Bestaande taken om de effectiviteit van LMs te beoordelen, aangezien KBs meerdere grootschalige updates onvoldoende overwegen. Hiertoe stellen we eerst een nieuwe taak voor---Continuous-updated QA (CuQA)---waarin meerdere grootschalige updates worden gemaakt aan LMs, en de prestaties worden gemeten met betrekking tot het succes in het toevoegen en bijwerken van kennis met behoud van bestaande kennis. Vervolgens presenteren we LM's met plug-in modules die effectief omgaan met de updates. Experimenten uitgevoerd op zsRE QA en NQ datasets tonen aan dat onze methode beter presteert dan bestaande benaderingen. We vinden dat onze methode 4x effectiever is in termen van updates/vergeet ratio, vergeleken met een fine-tuning baseline.", 'de': 'Sprachmodelle (LMs) haben als implizite Wissensbasen (KBs) großes Potenzial gezeigt. Und für ihren praktischen Einsatz müssen Kenntnisse in LMs regelmäßig aktualisiert werden. Bestehende Aufgaben zur Bewertung der Wirksamkeit von LMs, da KBs mehrere großangelegte Aktualisierungen nicht ausreichend berücksichtigen. Zu diesem Zweck schlagen wir zunächst eine neue Aufgabe vor, bei der mehrere großangelegte Updates an LMs vorgenommen werden und die Leistung in Bezug auf den Erfolg beim Hinzufügen und Aktualisieren von Wissen unter Beibehaltung vorhandener Kenntnisse gemessen wird. Anschließend präsentieren wir LMs mit Plug-in-Modulen, die die Updates effektiv handhaben. Experimente an zsRE QA- und NQ-Datensätzen zeigen, dass unsere Methode bestehende Ansätze übertrifft. Wir finden, dass unsere Methode viermal effektiver ist, was das Verhältnis von Updates/Vergessen angeht, im Vergleich zu einer Feinabstimmung-Baseline.', 'da': "Sprogmodeller (LM'er) har vist et stort potentiale som implicite vidensbaser (KBs). Og til deres praktiske brug skal viden om LM'er ajourføres regelmæssigt. Eksisterende opgaver med at vurdere LM'ernes effektivitet som KBs tager imidlertid ikke tilstrækkeligt hensyn til flere store opdateringer. Til dette formål foreslår vi først en ny opgave---kontinuerligt opdateret QA (CuQA)---hvor flere store opdateringer foretages til LM'er, og ydeevnen måles i forhold til succesen med at tilføje og opdatere viden samtidig med at den eksisterende viden bevares. Vi præsenterer derefter LM'er med plug-in moduler, der effektivt håndterer opdateringerne. Eksperimenter udført på zsRE QA og NQ datasæt viser, at vores metode overgår eksisterende metoder. Vi finder, at vores metode er 4x mere effektiv i forhold til opdateringer/glemt forhold, sammenlignet med en finjusterende baseline.", 'id': 'Language models (LMs) have shown great potential as implicit knowledge bases (KBs).  Dan untuk penggunaan praktis mereka, pengetahuan dalam LMs perlu diperbarui secara peribadi. Namun, tugas yang ada untuk menilai efektivitas LMs sebagai KB tidak mempertimbangkan pembaruan berbagai skala besar. Untuk tujuan ini, kami pertama-tama mengusulkan tugas baru---QA yang terus-menerus diperbarui (CuQA) ---di mana pembaruan berbagai skala besar dibuat untuk LMs, dan prestasi diukur dengan berkaitan dengan sukses dalam menambah dan memperbaharui pengetahuan sementara mempertahankan pengetahuan yang ada. Kemudian kami memperkenalkan LMs dengan modul plug-in yang efektif menangani pemutakhiran. Eksperimen yang dilakukan pada set data zsRE QA dan NQ menunjukkan bahwa metode kita melebihi pendekatan yang ada. We find that our method is 4x more effective in terms of updates/forgets ratio, compared to a fine-tuning baseline.', 'ko': '언어모델(LMs)은 내은지식고(KBs)로서 거대한 잠재력을 보여준다.LMs의 실제 응용에 대해 정기적으로 LMs 지식을 갱신해야 한다.그러나 LMs가 KBS로서의 유효성을 평가하는 기존 임무는 여러 대규모 업데이트를 충분히 고려하지 못했다.이를 위해 우리는 먼저 LMs에 대해 여러 차례의 대규모 업데이트를 실시하고 기존 지식을 보존하는 동시에 지식을 추가하고 갱신하는 성공 정도에 따라 성능을 평가하는 새로운 임무를 제시했다.그런 다음 LMs에 업데이트를 효과적으로 처리할 수 있는 플러그인 모듈을 제공합니다.zsRE QA와 NQ 데이터 세트에서 진행된 실험은 우리의 방법이 기존의 방법보다 우수하다는 것을 보여 주었다.우리는 마이크로스피커 기선에 비해 갱신/망각률이 4배 더 효과적임을 발견했다.', 'fa': 'مدل\u200cهای زبان (LMs) پتانسیل بزرگی را به عنوان پایگاه\u200cهای علمی (KBs) نشان داده\u200cاند. و برای استفاده از عملیات آنها، دانش\u200cهای LMs باید به طور مدتی آگاهی شود. ولی وظیفه\u200cهای موجود برای ارزیابی فعالیت LMs به عنوان کیب\u200cها به اندازه کافی فعالیت\u200cهای بسیاری از مقیاس بزرگ را به نظر نمی\u200cرسانند. برای این قسمت، ما اول یک کار جدید پیشنهاد می\u200cکنیم---QA (CuQA)---که در آن هشدارات بسیاری از مقیاس بزرگ برای LMs ساخته می\u200cشوند، و عملکرد با توجه به موفقیت در اضافه کردن و آگاهی دانش در زمان نگه داشتن دانش موجود اندازه می\u200cشود. بعدش LMs را با مدول\u200cهای اضافه\u200cای که به طور موثرت روش\u200cاندازی\u200cها را کنترل می\u200cکنند نشان می\u200cدهیم. تجربه\u200cهایی که روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای zsRE QA و NQ انجام داده\u200cاند نشان می\u200cدهند که روش ما از نزدیک\u200cهای موجود بیشتر انجام می\u200cدهد. ما متوجه می\u200cشویم که روش ما در مقایسه با یک خط پایین تغییر\u200cسازی پایین 4x موثر تر است.', 'sw': 'Mradi wa lugha (LMs) umeonyesha uwezekano mkubwa kama msingi wa maarifa (KBs). Na kwa matumizi yao ya kihalisi, maarifa ya LMs inahitaji kuwa upya mara nyingi. Hata hivyo, kazi zinazopo kwa ajili ya kutathmini ufanisi wa chama cha LMs kwani KBs hawawezi kutosha kuangalia habari mpya za kiwango kikubwa. Kwa mwisho huu, tunapendekeza jukumu la riwaya –kuendelea na QA (CuQA) — ambapo habari mpya za kiasi kikubwa zilifanyika kwa ajili ya Ms. Biblia, na utendaji unapimiminika kwa mafanikio katika kuongeza na kuboresha maarifa wakati wa kuendeleza maarifa yanayopo. Baada ya hapo tunawasilisha LMs kwa kutumia vifaa vya kiungo ambavyo vinasababisha habari mpya. Experiments conducted on zsRE QA and NQ datasets show that our method outperforms existing approaches.  Tunapata kwamba mbinu yetu ni yenye ufanisi zaidi kwa kiasi cha habari mpya/kusahau kiwango kinachofanana na mstari mzuri.', 'tr': "Dil nusgalary We olaryň praktik ulanmaklary üçin ilatyň bilimi ilatynda wagtlar güncelleştirilmeli. Ýöne, Aýllaryň etkinliýetini Közler diýip barlamak üçin meýdançak görevler birnäçe uly ölçekli täzelikleri hiç hili ýeterli düşünmeýär. Bu yüzden ilk defa yeni bir görev teklif ediyoruz---Devam etsek güncelleştirilmiş QA (CuQA)---bu şekilde birçok büyük ölçekli güncelleştirmeler LMs'e yapılıyor ve başarısızlık oluşturulmuş bilimi eklemek ve güncellemek üzere ölçülenýär. Sonra LM'i ekleýän modüller bilen tanyşdyrýarys. zsRE QA we NQ veri setirlerinde provermeler biziň metodamyziň bar ýagdaýlaryň üstüne çykarýandygyny görkez. Bu yöntemimiz, güncelleştirme/unutma oranlarıyla karşılaşsa, 4x'in daha etkisidir. -", 'af': "Taal modelles (LMs) het groot potensiele as inplisite kennis bases (Kb) vertoon. En vir hulle praktiese gebruik moet kennis in LMs periodies opdateer word. Alhoewel, bestaande taak om LMs se effektiviteit te asseer as Kbs doen nie adequate beskou veelvuldige groot- skaal opdaterings nie. Tot hierdie einde, ons voorstel eerste 'n nuwe taak---Continuously-updated QA (CuQA)---waarin veelvuldige groot skaal opdaterings gemaak word aan LMs, en die prestasie is gemeet met betrekking tot die sukses in byvoeg en opdatering van kennis terwyl bestaande kennis behou. Ons stel dan LMs voor met inprop modules wat effektief die opdaterings hanteer. Eksperimente wat op zsRE QA en NQ datastelle gedoen het vertoon dat ons metode uitvoer bestaande toegang. Ons vind dat ons metode 4x meer effektief is in terms van opdaterings/vergeet verhouding, vergelyk met 'n fyn-tuning basisline.", 'sq': 'Modelet gjuhësore (LMs) kanë treguar potencial të madh si baza implicite të njohurive (KBs). Dhe për përdorimin praktik të tyre, njohuritë në LMs duhet të përditësohen periodikisht. Megjithatë, detyrat ekzistuese për të vlerësuar efektshmërinë e LMs pasi KB nuk konsiderojnë në mënyrë të përshtatshme përditësime të shumta në shkallë të madhe. Për këtë qëllim, ne së pari propozojmë një detyrë të re---QA të përditësuar vazhdimisht (CuQA)---në të cilën përditësime të shumta në shkallë të madhe bëhen për LMs, dhe performanca matet në lidhje me suksesin në shtimin dhe përditësimin e njohurive ndërsa mbahen njohuritë ekzistuese. Pastaj prezantojmë LMs me module plug-in që trajtojnë efektivisht përditësimet. Experiments conducted on zsRE QA and NQ datasets show that our method outperforms existing approaches.  Ne zbulojmë se metoda jonë është 4x më efektive në lidhje me raportin e përditësimit/harrimit, krahasuar me një bazë të rregullimit të mirë.', 'am': 'ቋንቋ ምሳሌዎች (LMs) የእውቀት መቀመጫዎች (KBs) የሚያስፈልገው የበለጠ ስልጣን ነው፡፡ ለመጠቀም፣ የLMs እውቀት በጊዜው ማሻሻል ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን የኢሜሲን አካውንት እንዲያስተካክሉ የሚኖሩት ስራዎች ግን KBs ብዙ ትልቅ አሻሻሽዎችን በማስተካከል አይጠቅሙም፡፡ ስለዚህም መጀመሪያ የአሁኑን አድራሻ - የሚቀጥለውን የQA (ቁQA) - በማንኛውም የቅርቡን እውቀት በመቀበል ውስጥ ብዙ ትልቅ አሻሻሽዎችን ወደ LMs ይደረጋሉ፡፡ አዲስ አሻሻሻዎችን በጥቅም ለሚያቆምሩ የLMs ተጨማሪ module እናቀርባለን፡፡ የzsRE QA እና የNQ ዳታተሮች ላይ የተፈጸመ ፈተናዎች የሥርዓታችን ሥርዓት የአሁኑን ደረጃዎች እንዲፈጸም ያሳያል፡፡ አዲስ/የረሳው ውጤት፣ ጥያቄ በመስመር ላይ 4x የበለጠ እንደሆነ እናገኘዋለን፡፡', 'bn': 'ভাষার মডেল (এলএমএস) বিশাল সম্ভাবনা প্রদর্শন করেছে যে জ্ঞানের বেস (কেবিএস)। আর তাদের ব্যবহারের জন্য এলএমএসের জ্ঞান নিয়মিতভাবে আপডেট করা দরকার। তবে এলএমএস-এর কার্যক্রম মূল্য দেয়ার বিদ্যমান কাজ কেবল কেবিবিএস বিভিন্ন বিশাল স্ক্যালের আপডেট বিবেচনায় যথেষ্ট নয়। To this end, we first propose a novel task---Continuously-updated QA (CuQA)---in which multiple large-scale updates are made to LMs, and the performance is measured with respect to the success in adding and updating knowledge while retaining existing knowledge.  তারপর আমরা এলএমএস প্লাগ-ইন মডিউল দিয়ে উপস্থাপন করি যা কার্যকর আপডেটগুলো কার্যকর কর করে। জিএসRE কিউএ এবং এনকিউ ডাটাসেটে অনুষ্ঠিত পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি বিদ্যমান পদ্ধতি প্রদর্শন করে। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি আপডেট/ভুলে যাওয়া হারের মাধ্যমে ৪x এর চেয়ে কার্যকর, তার তুলনায় ভালো টিউনিং বেসাইন।', 'az': "Dil modelləri (LMs) imkansız bilgi üssələri (KB) olaraq böyük potensial göstərdilər. Və onların praktik istifadəsi üçün, LMs bilgi periyodikdə güncellənməsi lazımdır. Lakin, LMs effektivitəsini KB kimi təmin etmək üçün mövcuddur işlər çoxlu böyük ölçüdə güncelleştirilməyəcəklər. Buna görə biz ilk dəfə yeni bir iş təklif edirik---Continuous-updated QA (CuQA)---in içində çox böyük dəyişiklik güncelləri LMs üçün yapılır, və performansı mövcuddur elmi toplamaq və güncelləmək üçün ölçülür. Sonra LMs'ləri yenilənmələri müvəffəqiyyətlə idarə edən plug in modulları ilə göstəririk. zsRE QA və NQ veri qurularında işlədilən təcrübələr metodumuzun mevcut təcrübələrdən üstün olduğunu göstərir. Bizim metodumuzun xüsusiyyətlərin/unutduğu qiyməti ilə xüsusiyyətlidir.", 'hy': "Լեզվային մոդելները ցույց են տալիս մեծ պոտենցիալ, որպես ենթարկված գիտելիքների հիմքեր: Եվ նրանց պրակտիկ օգտագործման համար, տեղեկատվությունը LM-ում պետք է հաճախ վերականգնվի: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող հանձնարարությունները LM-ի արդյունավետության գնահատելու համար, քանի որ ԿԲ-ները բավարար չափով չեն հաշվի առնել բազմաթիվ մեծ մակարդակներ: Այսպիսով, առաջին հերթին մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր' շարունակաբար վերականգնված QA (CuQA), որտեղ բազմաթիվ մեծ մասշտաբ վերականգնումներ են կատարվում LM-ի համար, և արդյունքը չափում է հաջողության հետ կապված գիտելիքների ավելացման և վերականգնման մեջ, մինչ պահպանվում է գոյություն Հետո մենք ներկայացնում ենք LM-ներին ավելացված մոդուլներ, որոնք արդյունավետ վարում են վերականգնումները: Experiments conducted on zsRE QA and NQ datasets show that our method outperforms existing approaches.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մեթոդը 4x ավելի արդյունավետ է վերականգնման և մոռացման հարաբերության առումով, համեմատած բարելավման հիմքի հետ:", 'bs': 'Modeli jezika (LMs) pokazali su veliki potencijal kao implicitne baze znanja (KBs). I za njihovu praktičnu upotrebu, znanje u gđicama moraju se periodično aktualizirati. Međutim, postojeći zadatak za procjenu djelotvornosti LMs-a jer KBs ne razmatra odgovarajuće više velikih aktualizacija. Za taj cilj, prvi put predlažemo novi zadatak ---kontinualno aktualizirani QA (CuQA)---u kojem se čine višestruke velike aktualizacije LMs-ovima, a izvedba se mjera u vezi uspjeha dodavanja i aktualizacije znanja dok zadržavaju postojeće znanje. Onda predstavljamo LMs-e sa modulima koji efektivno rješavaju aktualizacije. Eksperimenti provedeni na podacima zsRE QA i NQ pokazuju da naša metoda iznosi postojeće pristupe. Naša metoda je 4x efikasniji u odnosu na aktualizacije/zaboravljanje, u usporedbi sa ispravnom osnovnom linijom.', 'cs': 'Jazykové modely (LM) ukázaly velký potenciál jako implicitní znalostní báze (KBs). A pro jejich praktické využití musí být znalosti v LM pravidelně aktualizovány. Stávající úkoly pro posouzení účinnosti LM však nezohledňují dostatečně několik velkých aktualizací. Za tímto účelem nejprve navrhujeme nový úkol---Kontinuálně aktualizované QA (CuQA)---ve kterém jsou prováděny několik velkých aktualizací LM a výkon je měřen s ohledem na úspěch při přidávání a aktualizaci znalostí při zachování stávajících znalostí. Následně představíme LM s moduly plug-in, které efektivně zpracovávají aktualizace. Experimenty provedené na datových sadách zsRE QA a NQ ukazují, že naše metoda překonává stávající přístupy. Zjišťujeme, že naše metoda je 4x efektivnější, pokud jde o poměr aktualizací/zapomenutí, ve srovnání s jemným laděním základním základem.', 'ca': "Els models lingüístics han mostrat gran potencial com a bases implícites de coneixement. And for their practical use, knowledge in LMs need to be updated periodically.  Tot i així, les tasques existents per avaluar l'eficacia de les MM com que els KB no consideren adequadament múltiples actualitzacions a gran escala. Per això, primer proposem una nova tasca -- QA continuament actualitzada (CuQA) -- en la qual es fan múltiples actualitzacions a gran escala a LMs, i el rendiment es mesura en relació amb l'èxit d'afegir i actualitzar coneixements mentre conserva el coneixement existent. Llavors presentem móduls d'integració que manejen efectivament les actualitzacions. Els experiments fets en conjunts de dades QA i NQ del ZRE mostren que el nostre mètode supera els enfocaments existents. Trobem que el nostre mètode és 4x més efectiu en termes de proporció d'actualitzacions/oblides, comparat amb una base d'ajustes fins.", 'et': 'Keelemudelid on näidanud suurt potentsiaali kaudsete teadmistebaasidena. Ja nende praktiliseks kasutamiseks tuleb LM teadmisi perioodiliselt ajakohastada. Kuid olemasolevates ülesannetes hinnata LM tõhusust, kuna KB-d ei kaalu piisavalt mitmeid suuremahulisi uuendusi. Selleks pakume esmalt välja uue ülesande --pidevalt ajakohastatud QA (CuQA)---kus LMidele tehakse mitu suuremahulist värskendust ning jõudlust mõõdetakse teadmiste lisamise ja uuendamise edukusega, säilitades samas olemasolevad teadmised. Seejärel esitame LMsid pistikmoodulitega, mis tõhusalt uuendusi käsitlevad. ZsRE QA ja NQ andmekogumitega tehtud katsed näitavad, et meie meetod ületab olemasolevaid lähenemisviise. Leiame, et meie meetod on värskenduste/unustuste suhte osas neli korda efektiivsem võrreldes peenhäälestamise algtasemega.', 'fi': 'Kielimallit ovat osoittaneet suurta potentiaalia implisiittisinä tietokantoina. Ja niiden käytännön käyttöä varten LM-tietoja on päivitettävä säännöllisesti. Nykyisissä tehtävissä LM:n tehokkuuden arvioimiseksi KB:nä ei kuitenkaan oteta riittävästi huomioon useita laajoja päivityksiä. Tätä varten ehdotamme ensin uutta tehtävää --Jatkuvasti päivitettyä QA (CuQA)---jossa LM:iin tehdään useita laajoja päivityksiä, ja suorituskykyä mitataan suhteessa menestykseen lisätä ja päivittää tietoa säilyttäen olemassa oleva tieto. Tämän jälkeen esittelemme LM:t plug-in-moduuleilla, jotka käsittelevät päivitykset tehokkaasti. ZsRE QA- ja NQ-aineistoilla tehdyt kokeet osoittavat, että menetelmämme on olemassa olevia lähestymistapoja parempi. Huomaamme, että menetelmämme on neljä kertaa tehokkaampi päivitysten ja unohdusten suhteen verrattuna hienosäätöperustason.', 'jv': 'Ascension Njuk nggo gambar praksi karo hal-hal, kesempatan kanggo LCs kudu ngewehh gunakake opo. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Saiki iki, kita ngomong sugester un task romir ---kontinungno-Updated Kita menehi LM karo plug in modul sing dadi nggawe ngubah atualizasi Name Awak dhéwé ngerti, karo hal-hal punika 4x luwih luwih basa ngono nggawe geraraning nggawe barang nggawe gerarané.', 'ha': "Modellun harshe (LM) sun nuna masu ƙarfi mai girma kamar basasa masu sani ba (KBs). Kuma don amfani da su, sai an buƙata wani ilmi a cikin LM daidai. A lokacin da ake iya ƙayyade aikin da za'a iya ƙayyade Effekt na LM don KBs bã ya daidai a bincike wasu takardar tsohakin girma. Ga wannan, Munã goyyar da wani aikin nan da aka tsare a yanzu-QA (CuQA) - a lokacin da aka samar da wasu masu ƙari masu girma zuwa LM, kuma an ƙaddara aikin babba game da babban rabo a ƙara da na ƙara da ilmi alhãli yana da tsari da ilmi wanda ke jira. Kuma da yanzu LM da shirin ayuka da aka ƙulla masu yin amfani da yanzu-yanzu. Tajarakin da aka samar da kan zsER QA da NQ database na nuna cewa metodenmu na samar da hanyõyin da ke da. We find that our method is 4x more effective in terms of updates/forgets ratio, compared to a fine-tuning baseline.", 'sk': 'Jezikovni modeli (LM) so pokazali velik potencial kot implicitne baze znanja (KB). In za njihovo praktično uporabo je treba znanje o LM redno posodabljati. Vendar obstoječe naloge za oceno učinkovitosti LM, saj KB ne upoštevajo ustrezno več obsežnih posodobitev. V ta namen najprej predlagamo novo nalogo --stalno posodobljeno QA (CuQA)---v kateri se izvede več obsežnih posodobitev LM, učinkovitost pa se meri glede na uspeh pri dodajanju in posodabljanju znanja ob ohranjanju obstoječega znanja. Nato predstavimo LM z vtičnimi moduli, ki učinkovito obvladujejo posodobitve. Poskusi na zsRE QA in NQ naborih podatkov kažejo, da naša metoda presega obstoječe pristope. Ugotavljamo, da je naša metoda 4-krat učinkovitejša v smislu razmerja med posodobitvami in pozabami v primerjavi z izhodiščem finega uravnavanja.', 'he': 'דוגמני שפה (LMs) הראו פוטנציאל גדול כבסיסי ידע משמעותיים (KBs). ולהשימוש הפרקטי שלהם, הידע ב LMs צריך להתעדכן באופן קבוע. עם זאת, משימות קיימות כדי להעריך את יעילותה של LMs כKB לא שוקלים בהתאם עדכונים רבים בקנה מידה גדולה. למטרה זו, אנו קודם מציעים משימה חדשה---QA מתעדכנת כל הזמן (CuQA)---שבה מתעדכנים מרובים בקנה מידה גדולה ל LMs, ואז אנחנו מציגים LMs עם מודולים תוסף שיטפלו באופן יעיל בהעדכונות. Experiments conducted on zsRE QA and NQ datasets show that our method outperforms existing approaches.  אנו מוצאים שהשיטה שלנו היא 4x יותר יעילה במונחים של מעדכונים/שכחות יחסי, בהשוואה לבסיס התאמה.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དབྱེ་བ་དག་སའི་རྣམ་པ(LMs)ནི་གསལ་བཤད་དབྱིབས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། དེ་ནས་ཁོང་ཚོའི་ལག་ལེན་བྱེད་སྤྱད་པར། ལྷན་རིམ་གྱི་སྐོར་ལས་དུས་ཡར་བསྐྱེད་དགོས་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་དེ་གནས་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱིས་ཀློག To this end, we first propose a novel task---Continuously-updated QA (CuQA)---in which multiple large-scale updates are made to LMs, and the performance is measured with respect to the success in adding and updating knowledge while retaining existing knowledge. འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་LMs ལ་དུས་མཐུན་བཟོ་སྣང་བྱེད་པའི་པ་ལག་ཨིན་གྲུ་ཀུན་གྱི་མ་དབུགས་སྟོན་པ zsRE QA དང་NQ གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་གནས་ཡུལ་མཚམས་འཇུག་བྱེད་པ་ལ་གསལ་ཞིབ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་འདྲ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་ཉེན་བརྗེད་པའི་ཆོས་ཉིད་དང་བརྗེད་དགོས་པའི་ཉེན་རྐྱེན་ཅིག'}
{'en': 'Breaking Down Multilingual Machine Translation', 'ar': 'المحاذاة عبر الوسائط المعززة لإنشاء تقرير الأشعة', 'es': 'Alineación transmodal reforzada para la generación de informes de radiología', 'pt': 'Alinhamento multimodal reforçado para geração de relatórios de radiologia', 'fr': 'Alignement intermodal renforcé pour la génération de rapports de radiologie', 'ja': '放射線レポート生成のための強化されたクロスモーダルアライメント', 'hi': 'रेडियोलॉजी रिपोर्ट जनरेशन के लिए प्रबलित क्रॉस-मोडल संरेखण', 'zh': '以放射学告成之化跨模态齐', 'ru': 'Усиленное кросс-модальное выравнивание для формирования рентгенологического отчета', 'ga': 'Ailíniú Trasmhódúil Treisithe do Ghiniúint Tuairisce Raideolaíochta', 'ka': 'პაეთოლოგიის შეტყობინებისთვის კრასმოდელური დასრულება', 'el': 'Ενισχυμένη διατομεακή ευθυγράμμιση για τη δημιουργία εκθέσεων ακτινολογίας', 'hu': 'Megerősített transzmodális összehangolás a radiológiai jelentések készítéséhez', 'it': 'Allineamento transmodale rafforzato per la generazione di report radiologici', 'mk': 'Појачување на крстомодалното распоредување за генерација на извештај за радиологија', 'kk': 'Радиология туралы хабарламаларды құру үшін көпшілікті түрлендіру', 'lt': 'Stiprintas tarpmodalinis suderinimas su radiologijos ataskaitų kūrimu', 'ms': 'Penjajaran Salib-modal Dikuatkan untuk Jenerasi Laporan Radiologi', 'mt': 'Allinjament Transmodali msaħħaħ għall-Ġenerazzjoni tar-Rapport dwar ir-Radjoloġija', 'ml': 'റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ക്രോസ്- മോഡാല്\u200d ഏകീകരിക്കുക', 'mn': 'Радиологийн мэдээллийн үүсгэлтийн тусламжтайгаар давхарлах', 'no': 'Større krysmodal justering for generering av radiologisk rapport', 'pl': 'Wzmocnione wyrównanie międzymodalne dla generowania raportów radiologicznych', 'ro': 'Alinierea transmodală consolidată pentru generarea rapoartelor radiologice', 'sr': 'Pojačanje krsno modalno ispravljanje za generaciju radiologijskog izveštaja', 'si': 'රේඩියෝලෝජික වාර්තාව නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Reinforced Cross-modal Alignment for Radiology Report Generation', 'sv': 'Förstärkt tvärmodal anpassning för framställning av radiologiska rapporter', 'ta': 'ரேடியோ அறிக்கை உருவாக்கத்திற்கான க்ராஸ்- மாதிரி ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது', 'ur': 'راڈیولوژی راپورٹ نسل کے لئے کروس- موڈال الیجینٹ', 'vi': 'Sự liên kết khủng bố khủng bố', 'uz': 'Name', 'bg': 'Засилено междумодално подравняване за генериране на радиологични доклади', 'da': 'Forstærket tværmodal tilpasning til fremstilling af radiologiske rapporter', 'nl': 'Versterkte crossmodale uitlijning voor het genereren van radiologische rapporten', 'hr': 'Pojačanje krstomodalno ispravljanje radiološkog izvješća', 'de': 'Verstärkte crossmodale Ausrichtung für die Erstellung von Radiologie-Berichten', 'id': 'Reinforced Cross-modal Alignment for Radiology Report Generation', 'ko': '향상된 크로스 모드 정렬을 통한 방사능 보고서 생성', 'fa': 'تنظیمات قالب مدال برای تولید گزارش رادیولوژی', 'sw': 'Uchambuzi wa Vyombo vya Cross kwa ajili ya Uzalishaji wa Taarifa za Radiology', 'sq': 'Përcaktimi i forcuar ndërmodali për gjenerimin e raportit të radiologjisë', 'af': 'Versterkte Kruismodaal Oplyn vir Radiologies Raporteer Genereer', 'tr': 'Radiologiýa Raporu Jeşirmek üçin ýene-töwerekli modal ýagtylama', 'az': 'Radioloji Raportu M톛xluqat캼', 'am': 'Reinforced Cross-modal Alignment for Radiology Report Generation', 'hy': 'Reinforced Cross-modal Alignment for Radiology Report Generation', 'bn': 'রেডিওলজি রিপোর্ট প্রজন্মের জন্য ক্রস-মোডাল স্থাপন করা হয়েছে', 'bs': 'Pojačanje krstomodalno ispravljanje za generaciju radiologijskog izvješća', 'ca': "Aliniament transmodal reforçat per a la generació d'informes radiològics", 'cs': 'Posílené mezimodální zarovnání pro generování radiologických zpráv', 'et': 'Radioloogiaaruannete koostamise tugevdatud transpordivahendite ühtlustamine', 'fi': 'Vahvistettu transmodaalinen linjaus radiologisten raporttien tuottamista varten', 'sk': 'Okrepljena medmodalna usklajenost za oblikovanje radioloških poročil', 'jv': 'text-editor-action', 'ha': '@ action', 'he': 'התאמה צלב-מודלית מאוחצת ליצירת דיווח רדיולוגי', 'bo': 'སྒྲ་ཚིགས་རྙིགས་ཞུ་བ་ལ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་པའི་Cross-modal Alignment'}
{'en': 'While multilingual training is now an essential ingredient in machine translation MT systems recent work has demonstrated that it has different effects in different multilingual settings such as many to one one to many and many to many learning These training settings expose the encoder and the decoder in a machine translation model with different data distributions In this paper we examine how different varieties of multilingual training contribute to learning these two components of the MT model Specifically we compare bilingual models with encoders and/or decoders initialized by multilingual training We show that multilingual training is beneficial to encoders in general while it only benefits decoders for low resource languages LRLs We further find the important attention heads for each language pair and compare their correlations during inference Our analysis sheds light on how multilingual translation models work and also enables us to propose methods to improve performance by training with highly related languages Our many to one models for high resource languages and one to many models for LRL outperform the best results reported by Aharoni et al', 'ar': 'تُستخدم الصور الطبية على نطاق واسع في اتخاذ القرارات السريرية ، حيث تعد كتابة تقارير الأشعة أحد التطبيقات المحتملة التي يمكن تعزيزها بواسطة حلول تلقائية لتخفيف عبء عمل الأطباء. بشكل عام ، يعد إنشاء تقرير الأشعة مهمة نص صورة ، حيث تلعب التعيينات عبر الوسائط بين الصور والنصوص دورًا مهمًا في إنشاء تقارير عالية الجودة. على الرغم من أن الدراسات السابقة تحاول تسهيل المحاذاة عبر آلية الاهتمام المشترك في ظل إعدادات خاضعة للإشراف ، إلا أنها تعاني من نقص المراسلات الصحيحة والدقيقة بسبب عدم وجود تعليق توضيحي لمثل هذه المحاذاة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا مع التعلم المعزز (RL) عبر ذاكرة متعددة الوسائط (CMM) لمحاذاة الميزات المرئية والنصية بشكل أفضل لإنشاء تقرير الأشعة. بالتفصيل ، يتم استخدام الذاكرة المشتركة لتسجيل التعيينات بين المعلومات المرئية والنصية ، ويتم تنفيذ الخوارزمية المعززة المقترحة لمعرفة الإشارة من التقارير لتوجيه المحاذاة عبر الوسائط على الرغم من أن هذه التقارير لا ترتبط مباشرة بكيفية الصور ويتم تعيين النصوص. تظهر النتائج التجريبية على مجموعتي بيانات لتقارير الأشعة الإنجليزية ، أي IU X-Ray و MIMIC-CXR ، فعالية نهجنا ، حيث يتم تحقيق أحدث النتائج. نقوم كذلك بإجراء تقييم بشري ودراسة حالة تؤكد صحة الخوارزمية المعززة في نهجنا.', 'es': 'Las imágenes médicas se utilizan ampliamente en la toma de decisiones clínicas, donde la redacción de informes radiológicos es una aplicación potencial que se puede mejorar con soluciones automáticas para aliviar la carga de trabajo de los médicos. En general, la generación de informes radiológicos es una tarea de imagen-texto, en la que los mapeos intermodales entre imágenes y textos desempeñan un papel importante en la generación de informes de alta calidad. Aunque los estudios anteriores intentan facilitar la alineación a través del mecanismo de co-atención en entornos supervisados, adolecen de una carencia de correspondencias válidas y precisas debido a que no se anota tal alineación. En este artículo, proponemos un enfoque con aprendizaje por refuerzo (RL) sobre una memoria intermodal (CMM) para alinear mejor las características visuales y textuales para la generación de informes radiológicos. En detalle, se utiliza una memoria compartida para registrar las asignaciones entre la información visual y textual, y el algoritmo reforzado propuesto se realiza para aprender la señal de los informes para guiar la alineación intermodal, aunque dichos informes no estén directamente relacionados con la forma en que se mapean las imágenes y los textos. Los resultados experimentales en dos conjuntos de datos de informes radiológicos ingleses, es decir, IU X-Ray y MIMIC-CXR, muestran la eficacia de nuestro enfoque, en el que se obtienen los resultados más avanzados. Además, realizamos evaluaciones humanas y estudios de casos que confirman la validez del algoritmo reforzado en nuestro enfoque.', 'fr': "Les images médicales sont largement utilisées dans la prise de décisions cliniques, où la rédaction de rapports de radiologie est une application potentielle qui peut être améliorée par des solutions automatiques pour alléger la charge de travail des médecins. En général, la génération de rapports de radiologie est une tâche image-texte, dans laquelle les mappages intermodaux entre images et textes jouent un rôle important dans la génération de rapports de haute qualité. Bien que des études antérieures tentent de faciliter l'alignement via le mécanisme de co-attention dans des environnements supervisés, elles souffrent de l'absence de correspondances valides et précises en raison de l'absence d'annotation d'un tel alignement. Dans cet article, nous proposons une approche avec apprentissage par renforcement (RL) sur une mémoire intermodale (CMM) afin de mieux aligner les caractéristiques visuelles et textuelles pour la génération de rapports de radiologie. En détail, une mémoire partagée est utilisée pour enregistrer les mappages entre les informations visuelles et textuelles, et l'algorithme renforcé proposé est exécuté pour apprendre le signal à partir des rapports afin de guider l'alignement intermodal même si ces rapports ne sont pas directement liés à la façon dont les images et les textes sont mappés. Les résultats expérimentaux de deux ensembles de données de rapports de radiologie anglais, à savoir IU X-Ray et MIMIC-CXR, montrent l'efficacité de notre approche, qui permet d'obtenir des résultats de pointe. Nous menons également des évaluations humaines et des études de cas qui confirment la validité de l'algorithme renforcé dans notre approche.", 'pt': 'As imagens médicas são amplamente utilizadas na tomada de decisões clínicas, onde escrever relatórios de radiologia é uma aplicação potencial que pode ser aprimorada por soluções automáticas para aliviar a carga de trabalho dos médicos. Em geral, a geração de laudos radiológicos é uma tarefa de imagem-texto, onde mapeamentos multimodais entre imagens e textos desempenham um papel importante na geração de laudos de alta qualidade. Embora estudos anteriores tentem facilitar o alinhamento por meio do mecanismo de co-atenção sob configurações supervisionadas, eles sofrem com a falta de correspondências válidas e precisas devido à não anotação de tal alinhamento. Neste artigo, propomos uma abordagem com aprendizado por reforço (RL) sobre uma memória cross-modal (CMM) para melhor alinhar recursos visuais e textuais para geração de relatórios de radiologia. Em detalhe, uma memória compartilhada é usada para registrar os mapeamentos entre informações visuais e textuais, e o algoritmo reforçado proposto é executado para aprender o sinal dos relatórios para guiar o alinhamento modal cruzado, mesmo que tais relatórios não estejam diretamente relacionados a como as imagens e os textos são mapeados. Resultados experimentais em dois conjuntos de dados de relatórios de radiologia em inglês, ou seja, IU X-Ray e MIMIC-CXR, mostram a eficácia de nossa abordagem, onde os resultados de última geração são alcançados. Conduzimos ainda avaliação humana e estudo de caso que confirmam a validade do algoritmo reforçado em nossa abordagem.', 'ja': '医療画像は臨床的意思決定において広く使用されており、放射線レポートの作成は、医師の作業負荷を軽減するための自動ソリューションによって強化することができる潜在的なアプリケーションです。 一般に、放射線学のレポート生成は画像テキストのタスクであり、画像とテキスト間のクロスモーダルマッピングは、高品質のレポートを生成する上で重要な役割を果たします。 以前の研究では、監督された設定の下で共関心メカニズムを介してアライメントを促進しようとしたが、そのようなアライメントの注釈がないため、有効で正確な対応が欠如している。 本稿では、放射線学的レポート生成のための視覚的およびテキスト的特徴をよりよく整合させるために、クロスモーダルメモリ（ CMM ）を介した強化学習（ RL ）を用いたアプローチを提案する。 詳細には、共有メモリは、視覚情報とテキスト情報との間のマッピングを記録するために使用され、提案された強化されたアルゴリズムは、そのようなレポートが画像およびテキストのマッピング方法に直接関連していないにもかかわらず、クロスモーダルアライメントを導くためにレポートから信号を学習するために実行される。 2つの英語放射線学レポートデータセット、すなわちIU X線およびMIMIC - CXRの実験結果は、最先端の結果が達成される当社のアプローチの有効性を示しています。 私たちはさらに、アプローチにおける強化アルゴリズムの妥当性を確認する人間評価とケーススタディを実施します。', 'zh': '医学图像广施于临床,其撰放射学告潜用,可因自解决方案以强之,以省其工。 常放射学告成一图-文本,其间跨式映生高质量告起着重用。 虽前考监设,共关机趣,未有齐注,阙有效确之应也。 于本文中,立跨模态记(CMM)上用强化学(RL)之法,以善调放射学告成视本。 详用共享存储器以记视文信息之映射,而行所上强化算法以学告中之号,以指导跨模态齐,即此告与文本映射无关也。 二英语放射学告数集(即IU X射线、MIMIC-CXR)之实验结果显示吾术之有效性,以成先进之效。 更加评案,以验算法之有效性。', 'ru': 'Медицинские изображения широко используются при принятии клинических решений, где составление рентгенологических отчетов является потенциальным приложением, которое может быть улучшено с помощью автоматических решений для облегчения нагрузки на врачей. В целом, создание радиологических отчетов представляет собой задачу, связанную с текстом изображения, где кросс-модальные сопоставления между изображениями и текстами играют важную роль в создании высококачественных отчетов. Хотя предыдущие исследования пытаются облегчить выравнивание с помощью механизма совместного наблюдения в контролируемых условиях, они страдают от отсутствия достоверных и точных соответствий из-за отсутствия аннотации такого выравнивания. В этой статье мы предлагаем подход с обучением подкреплению (RL) над кросс-модальной памятью (CMM) для лучшего выравнивания визуальных и текстовых особенностей для генерации радиологических отчетов. В деталях, общая память используется для записи отображений между визуальной и текстовой информацией, и предлагаемый усиленный алгоритм выполняется для изучения сигнала из отчетов, чтобы направлять кросс-модальное выравнивание, даже если такие отчеты не связаны напрямую с тем, как отображаются изображения и тексты. Экспериментальные результаты по двум наборам данных английского радиологического отчета, т.е. IU X-Ray и MIMIC-CXR, показывают эффективность нашего подхода, где достигаются самые современные результаты. Далее мы проводим оценку человеческого фактора и тематическое исследование, которые подтверждают обоснованность усиленного алгоритма в нашем подходе.', 'hi': 'नैदानिक निर्णय लेने में चिकित्सा छवियों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, जहां रेडियोलॉजी रिपोर्ट लिखना एक संभावित अनुप्रयोग है जिसे चिकित्सकों के कार्यभार को कम करने के लिए स्वचालित समाधानों द्वारा बढ़ाया जा सकता है। सामान्य तौर पर, रेडियोलॉजी रिपोर्ट पीढ़ी एक छवि-पाठ कार्य है, जहां छवियों और ग्रंथों के बीच क्रॉस-मोडल मैपिंग उच्च गुणवत्ता वाली रिपोर्ट उत्पन्न करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। यद्यपि पिछले अध्ययन पर्यवेक्षित सेटिंग्स के तहत सह-ध्यान तंत्र के माध्यम से संरेखण को सुविधाजनक बनाने का प्रयास करते हैं, वे इस तरह के संरेखण के एनोटेशन के कारण वैध और सटीक पत्राचार की कमी से पीड़ित हैं। इस पेपर में, हम रेडियोलॉजी रिपोर्ट पीढ़ी के लिए दृश्य और पाठ्य सुविधाओं को बेहतर ढंग से संरेखित करने के लिए एक क्रॉस-मोडल मेमोरी (सीएमएम) पर सुदृढीकरण सीखने (आरएल) के साथ एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। विस्तार से, एक साझा स्मृति का उपयोग दृश्य और पाठ्य जानकारी के बीच मैपिंग को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है, और प्रस्तावित प्रबलित एल्गोरिथ्म को क्रॉस-मोडल संरेखण का मार्गदर्शन करने के लिए रिपोर्ट से सिग्नल सीखने के लिए किया जाता है, भले ही ऐसी रिपोर्ट सीधे संबंधित न हों कि छवियों और ग्रंथों को कैसे मैप किया जाता है। दो अंग्रेजी रेडियोलॉजी रिपोर्ट डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम, यानी, आईयू एक्स-रे और मिमिक-सीएक्सआर, हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं, जहां अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए जाते हैं। हम आगे मानव मूल्यांकन और मामले के अध्ययन का संचालन करते हैं जो हमारे दृष्टिकोण में प्रबलित एल्गोरिथ्म की वैधता की पुष्टि करते हैं।', 'ga': 'Úsáidtear íomhánna leighis go forleathan i gcinnteoireacht chliniciúil, áit a bhfuil scríobh tuarascálacha raideolaíochta ina fheidhmchlár féideartha is féidir a fheabhsú trí réitigh uathoibríocha chun ualach oibre lianna a mhaolú. Go ginearálta, is tasc íomhá-théacs é tuarascálacha raideolaíochta a ghiniúint, áit a mbíonn ról tábhachtach ag mapálacha trasmhódúla idir íomhánna agus téacsanna maidir le tuarascálacha ardcháilíochta a ghiniúint. Cé go ndéanann staidéir roimhe seo iarracht an t-ailíniú a éascú tríd an sásra comhaire faoi shocruithe maoirsithe, bíonn easpa comhfhreagrais bhailí agus chruinn orthu toisc nach bhfuil aon nótáil ar ailíniú den sórt sin. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige le foghlaim athneartaithe (RL) thar chuimhne thrasmhódúil (CMM) chun gnéithe amhairc agus téacs a ailíniú níos fearr le haghaidh giniúint tuairiscí raideolaíochta. Go mion, úsáidtear cuimhne roinnte chun na mapálacha idir faisnéis amhairc agus théacs a thaifeadadh, agus déantar an algartam athneartaithe atá beartaithe chun an comhartha a fhoghlaim ó na tuarascálacha chun an ailíniú trasmhódúil a threorú cé nach bhfuil baint dhíreach ag tuarascálacha den sórt sin leis an gcaoi a bhfuil íomhánna. agus déantar téacsanna a mhapáil. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar dhá thacar sonraí tuairisce raideolaíochta Béarla, i.e., IU X-Ray agus MIMIC-CXR, éifeachtacht ár gcur chuige, ina mbaintear amach na torthaí úrscothacha. Déanaimid measúnú daonna agus cás-staidéar a dhearbhaíonn bailíocht an algartam athneartaithe inár gcur chuige.', 'hu': 'Az orvosi képeket széles körben használják a klinikai döntéshozatalban, ahol a radiológiai jelentések írása potenciális alkalmazás, amelyet automatikus megoldásokkal javíthatnak az orvosok munkaterhelésének enyhítésére. A radiológiai jelentések készítése általában kép-szöveg feladat, ahol a képek és szövegek közötti keresztmodális leképezések fontos szerepet játszanak a kiváló minőségű jelentések készítésében. Bár a korábbi tanulmányok megpróbálják megkönnyíteni az igazítást a felügyelt beállítások között a közös figyelem mechanizmusán keresztül, szenvednek az érvényes és pontos megfelelőségek hiányában, mivel az igazítás nem jegyzett meg. Ebben a tanulmányban javasoljuk a megerősítési tanulás (RL) megközelítését a transzmodális memórián (CMM) keresztül, hogy jobban összehangolják a vizuális és szöveges jellemzőket a radiológiai jelentések készítéséhez. Részletesen egy megosztott memóriát használnak a vizuális és szöveges információk közötti leképezések rögzítésére, és a javasolt megerősített algoritmus segítségével tanulják meg a jelentésekből a keresztmodális igazítás irányítását annak ellenére, hogy ezek a jelentések nem közvetlenül kapcsolódnak a képek és szövegek leképezéséhez. Két angol radiológiai jelentés, azaz IU röntgen és MIMIC-CXR kísérleti eredményei mutatják megközelítésünk hatékonyságát, ahol a legkorszerűbb eredményeket érjük el. Továbbá emberi értékelést és esettanulmányt végzünk, amelyek megerősítik a megerősített algoritmus érvényességét a megközelítésben.', 'ka': 'მედიციური გამოსახულებები კლინიკური განსახულებაში გამოყენებულია, სადაც პაეთოლოგიური გამოსახულებების წერის შესაძლებელია პოტენციალური პროგრამია, რომელიც ავტომატური განსახულებები ყველაფერად, პადიოლოგიური შეცდომა გამოსახულების ტექსტის დავალება, სადაც გამოსახულების და ტექსტის შორის მნიშვნელოვანი პროლია მარტივი გამოსახულების შექმნა. მაგრამ წინა სწავლის შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა შესაძლებლობა, მა ამ დომენტში, ჩვენ დავიწყებთ პროგრამა, რომელიც უფრო მეტსალური მეხსიერებაზე (RL) სწავლობა, რომელიც უფრო მეტსალური მეხსიერება (CMM) გადავიწყებთ ვიზუალური და ტექსტულ განსაზღვრებით, გაყოფილი მეხსიერება გამოყენება ვიზუალური და ტექსტური ინფორმაციის შორის კაპრაფიკაციების შესახებ, და მინდომარებული ალგორიტიმ გავაკეთება, რომ შესახებ სიგნალის შესახებ შესახებ კრესმოდიალური განსაზღვრებას, თუ ექსპერიმენტიური შედეგი ორი ინგლისური პადიოლოგიის შეცდომა მონაცემების შეცდომა, მაგალითად, IU X-Ray და MIMIC-CXR, ჩვენი მონაცემების ეფექტიურობა ჩვენი მონაცემების, სადაც მონაცე ჩვენ მეტი ადამიანის გავაკეთებას და სწავლებას, რომლებიც დარწმუნდება სხვადასხვადასხვა ალგორიტიმას გასაკეთებელობას ჩვენი დახმარებაში.', 'el': 'Οι ιατρικές εικόνες χρησιμοποιούνται ευρέως στη λήψη κλινικών αποφάσεων, όπου η σύνταξη ακτινολογικών εκθέσεων είναι μια πιθανή εφαρμογή που μπορεί να ενισχυθεί από αυτόματες λύσεις για να ανακουφίσει το φόρτο εργασίας των ιατρών. Γενικά, η παραγωγή αναφορών ακτινολογίας είναι μια εργασία εικόνας-κειμένου, όπου οι διασταυρούμενες χαρτογραφήσεις μεταξύ εικόνων και κειμένων διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη δημιουργία αναφορών υψηλής ποιότητας. Αν και προηγούμενες μελέτες προσπαθούν να διευκολύνουν την ευθυγράμμιση μέσω του μηχανισμού συν-προσοχής κάτω από εποπτευόμενες ρυθμίσεις, υποφέρουν από έλλειψη έγκυρων και ακριβών αντιστοιχιών λόγω μη σχολιασμού τέτοιας ευθυγράμμισης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση με ενισχυτική μάθηση (ΚΜ) πάνω από μια διαστροπική μνήμη (ΚΜ) για καλύτερη ευθυγράμμιση οπτικών και κειμένων χαρακτηριστικών για τη δημιουργία αναφορών ακτινολογίας. Αναλυτικά, χρησιμοποιείται μια κοινή μνήμη για την καταγραφή των αντιστοιχίσεων μεταξύ οπτικών και κειμένων πληροφοριών, και ο προτεινόμενος ενισχυμένος αλγόριθμος εκτελείται για να μάθει το σήμα από τις αναφορές για να καθοδηγήσει τη διατομεακή ευθυγράμμιση, παρόλο που τέτοιες αναφορές δεν σχετίζονται άμεσα με τον τρόπο χαρτογράφησης εικόνων και κειμένων. Πειραματικά αποτελέσματα σε δύο σύνολα δεδομένων της αγγλικής ακτινολογίας, δηλαδή, ΙU X-Ray και MIMIC-CXR, δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας, όπου επιτυγχάνονται τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Περαιτέρω διεξάγουμε ανθρώπινη αξιολόγηση και μελέτη περιπτώσεων που επιβεβαιώνουν την εγκυρότητα του ενισχυμένου αλγόριθμου στην προσέγγισή μας.', 'it': "Le immagini mediche sono ampiamente utilizzate nel processo decisionale clinico, dove scrivere rapporti radiologici è una potenziale applicazione che può essere migliorata da soluzioni automatiche per alleviare il carico di lavoro dei medici. In generale, la generazione di report radiologici è un compito immagine-testo, in cui le mappature cross-modali tra immagini e testi svolgono un ruolo importante nella generazione di report di alta qualità. Sebbene studi precedenti tentino di facilitare l'allineamento tramite il meccanismo di co-attenzione sotto impostazioni supervisionate, soffrono di mancanza di corrispondenze valide e accurate a causa dell'assenza di annotazioni di tale allineamento. In questo articolo, proponiamo un approccio con l'apprendimento di rinforzo (RL) su una memoria cross-modale (CMM) per allineare meglio le caratteristiche visive e testuali per la generazione di report radiologici. In dettaglio, una memoria condivisa viene utilizzata per registrare le mappature tra informazioni visive e testuali, e l'algoritmo rinforzato proposto viene eseguito per imparare il segnale dai report per guidare l'allineamento cross-modale anche se tali report non sono direttamente correlati alla mappatura di immagini e testi. I risultati sperimentali su due dataset di rapporti radiologici inglesi, cioè IU X-Ray e MIMIC-CXR, mostrano l'efficacia del nostro approccio, dove si ottengono risultati all'avanguardia. Conduciamo inoltre valutazioni umane e case study che confermano la validità dell'algoritmo rinforzato nel nostro approccio.", 'lt': 'Mediniai vaizdai plačiai naudojami priimant klinikinius sprendimus, kai rašant radiologines ataskaitas galima taikyti automatinius sprendimus gydytojų darbo krūvio mažinimui. Apskritai radiologijos ataskaitų kūrimas yra paveikslėlio teksto užduotis, kurioje vaizdų ir tekstų tarpmodalinis žemėlapių kūrimas atlieka svarbų vaidmenį rengiant kokybiškas ataskaitas. Although previous studies attempt to facilitate the alignment via the co-attention mechanism under supervised settings, they suffer from lacking valid and accurate correspondences due to no annotation of such alignment.  Šiame dokumente siūlome metodą, kuriuo remiamasi mokymosi stiprinimu (angl. reinforcement learning, RL) naudojant įvairiarūšio atminties sistemą (angl. cross modal memory, CMM), kad būtų geriau suderintos radiologijos ataskaitų kūrimo vizualinės ir tekstinės savybės. Išsamiai naudojama bendra atmintis vaizdinės ir tekstinės informacijos žemėlapiams įrašyti, o siūlomas sustiprintas algoritmas atliekamas siekiant iš ataskaitų išaiškinti signal ą, kuriuo siekiama orientuoti įvairiarūšį suderinimą, nors tokie pranešimai nėra tiesiogiai susiję su vaizdų ir tekstų žemėlapių nustatymu. Eksperimentiniai dviejų anglų radiologijos ataskaitų duomenų rinkinių, t. y. TV X-Ray ir MIMIC-CXR, rezultatai rodo mūsų metodo veiksmingumą, kur pasiekti naujausi rezultatai. Toliau atliekame žmogaus vertinimą ir atvejų tyrimą, kuris patvirtina sustiprinto algoritmo galiojimą mūsų požiūryje.', 'mk': 'Медицинските слики се широко употребени во клиничното донесување одлуки, каде што пишувањето на радиолошките извештаи е потенцијална апликација која може да се зголеми со автоматски решенија за олеснување на работното товарство на лекарите. Општо, генерацијата на извештаите за радиологија е задача со текст на слика, каде крстомодалните мапирања помеѓу сликите и текстовите играат важна улога во генерањето висококвалитетни извештаи. Иако претходните студии се обидуваат да го олеснат прилагодувањето преку механизмот на совнимание под надгледувани поставувања, тие страдаат од недостаток на валидни и точни кореспонденции поради никаква анотација на ваквото прилагодување. Во овој документ, предложуваме пристап со зајакнување на учењето (РЛ) преку крстомодална меморија (CMM) за подобро да се согласуваат визуелните и текстуалните карактеристики за генерацијата на извештаите за радиологија. Во детали, се користи споделена меморија за снимање на мапирањата помеѓу Експерименталните резултати на двата набори на податоци за англиски радиологии извештаи, т.е., IU X-Ray и MIMIC-CXR, ја покажуваат ефикасноста на нашиот пристап, каде што се постигнати најновите резултати. We further conduct human evaluation and case study which confirm the validity of the reinforced algorithm in our approach.', 'kk': 'Медицина кескіндері клиникалық шешім беру үшін көптеген қолданылады. Радиология хабарламаларын жазу мүмкін қолданбасы. Дәрігерлердің жұмысын көшірмелеу үшін автоматты түрде шешім арқылы ө Жалпы, радиология хабарламасы кескіндер мен мәтін арасындағы көпшілік картаулары көпшілікті мәтін тапсырмасын құру үшін маңызды роль болады. Алдыңғы зерттеулері бақылау баптауларының арқылы біріктіру механизмі арқылы түзетуді көмектесуге тырысқан, олар дұрыс және дұрыс сәйкестіктері жоқ болып тұрған. Бұл қағазда, радиология хабарламаларды құру үшін визуалды және мәтіндік қасиеттерді жақсарту үшін (RL) оқыту арқылы көптеу арқылы (CMM) жады арқылы жақсарту арқылы жасаймыз. Егжей- тегжейі, көрініс мен мәтін мәліметі арасындағы карталарды жазу үшін ортақтастырылған жады қолданылады, және мәліметтер мен кескіндер қалай карталарды көрсетуге қатынау үшін хабарламалардан сигналын оқыту үшін, мәліметтер және мә Екі ағылшын радиологиялық хабарлау деректер жиынының эксперименталдық нәтижелері, яғни IU X-Ray және MIMIC-CXR, өзіміздің тәртіпсіздігін көрсетеді, қайда орындалық нәтижелерін жеткізеді. Біз адамдардың оқиға және оқиғалардың оқиға және оқиғалардың дұрыстығын тексеріп тұрмыз.', 'ml': 'മെഡിക്കല്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതില്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവിടെ റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് എഴുതുന്നത്  പൊതുവായി, റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറയൊരു ഇമേജ് ടെക്സ്റ്റ് ജോലിയാണ്. ചിത്രങ്ങളും ടെക്സ്റ്റുകളും തമ്മിലുള്ള മോഡി Although previous studies attempt to facilitate the alignment via the co-attention mechanism under supervised settings, they suffer from lacking valid and accurate correspondences due to no annotation of such alignment.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ടിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കാഴ്ചയും ടെക്സ്കൂളിലുമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി പഠിക്കുന്നതിനുമ വിശദീകരണത്തില്\u200d, കാഴ്ച വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള മാപ്പിങ്ങുകള്\u200d രേഖപ്പെടുത്തുവാന്\u200d പങ്കെടുത്ത ഒരു മെമ്മറി ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിച്ച ആല്\u200dഗോരിതം പ്രവര്\u200dത്തിക്കു രണ്ടു ഇംഗ്ലീഷ് റെഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുക, ഉദാഹരണത്തിനായി ഐയു എക്സ്-റായും MIMIC-CXR, നമ്മുടെ പ്ര ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസവും കേസ് പഠനവും നടത്തുന്നു. അത് നമ്മുടെ നടപടിയില്\u200d ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന ആല്\u200dഗോര', 'ms': 'Imej perubatan digunakan secara luas dalam pembuat keputusan klinik, di mana menulis laporan radiologi adalah aplikasi yang berpotensi yang boleh ditambah oleh penyelesaian automatik untuk mengurangi muatan kerja doktor. Secara umum, generasi laporan radiologi adalah tugas teks imej, di mana pemetaan melintas-modal antara imej dan teks bermain peran penting dalam menghasilkan laporan berkualiti tinggi. Walaupun kajian terdahulu cuba untuk memudahkan penyesuaian melalui mekanisme perhatian-sama di bawah tetapan yang diawasi, mereka menderita dari kekurangan korespondenci yang sah dan tepat kerana tiada anotasi penyesuaian tersebut. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan dengan pembelajaran kuasa (RL) melalui memori transmodal (CMM) untuk menyesuaikan lebih baik ciri-ciri visual dan teks untuk generasi laporan radiologi. Dalam perincian, memori berkongsi digunakan untuk rekod peta diantara maklumat visual dan teks, dan algoritma dicadangkan berkuasa dilakukan untuk belajar isyarat dari laporan untuk membimbing penyesuaian-modal walaupun laporan tersebut tidak secara langsung berkaitan dengan bagaimana imej dan teks dipetakan. Keputusan percubaan pada dua set data laporan radiologi Inggeris, iaitu IU X-Ray dan MIMIC-CXR, menunjukkan keefektivitas pendekatan kita, di mana keputusan state-of-the-art dicapai. We further conduct human evaluation and case study which confirm the validity of the reinforced algorithm in our approach.', 'mt': "L-immaġni mediċi jintużaw b’mod wiesa’ fit-teħid tad-deċiżjonijiet kliniċi, fejn il-kitba tar-rapporti tar-radjoloġija hija applikazzjoni potenzjali li tista’ tittejjeb b’soluzzjonijiet awtomatiċi biex jitnaqqas it-tagħbija tax-xogħol tat-tobba. B’mod ġenerali, il-ġenerazzjoni tar-rapporti dwar ir-radjoloġija hija kompitu bit-test tal-immaġni, fejn l-immappjar transmodali bejn l-immaġni u t-testi għandu rwol importanti fil-ġenerazzjoni ta’ rapporti ta’ kwalità għolja. Għalkemm studji preċedenti jippruvaw jiffaċilitaw l-allinjament permezz tal-mekkaniżmu ta’ ko-attenzjoni taħt ambjenti sorveljati, huma jsofru minn nuqqas ta’ korrispondenza valida u preċiża minħabba l-ebda annotazzjoni ta’ tali allinjament. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ bit-tagħlim ta’ rinforz (RL) fuq memorja transmodali (CMM) biex jiġu allinjati a ħjar il-karatteristiċi viżwali u testwali għall-ġenerazzjoni tar-rapport tar-radjoloġija. Fid-dettall, tintuża memorja kondiviża biex jiġu rreġistrati l-immappjar bejn l-informazzjoni viżwali u dik testwali, u jitwettaq l-algoritmu rinfurzat propost biex jitgħallem is-sinjal mir-rapporti biex jiġi ggwidat l-allinjament transmodali anki jekk dawn ir-rapporti mhumiex direttament relatati mal-immappjar tal-immaġni u t-testi. Riżultati esperimentali fuq żewġ settijiet ta’ dejta tar-rapport tar-radjoloġija Ingliża, jiġifieri, IU X-Ray u MIMIC-CXR, juru l-effettività tal-approċċ tagħna, fejn jinkisbu r-riżultati l-aktar avvanzati. Aħna għadna nieħdu evalwazzjoni umana u studju ta' każijiet li jikkonfermaw il-validità tal-algoritmu msaħħaħ fl-approċċ tagħna.", 'no': 'Medikalle bilete blir brukte i kliniske beslutningar, der skriving av radiologiske rapporter er eit potensielt program som kan forbetrast av automatiske løysing for å alleviare arbeidslag av legene. Generelt er radiologiske rapporten eit oppgåve for biletet-tekst, der krysmodale kartingar mellom bilete og tekstar speler ein viktig rolle i å laga høg kvalitetrapporter. Selv om tidlegare studiar prøver å gjere rett innstillinga ved hjelp av samsvarmekanismen under oversikte innstillingar, så går dei frå mangling av gyldige og nøyaktige tilsvaringar på grunn av ingen merking av slike innstillingar. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming med stipringslæring (RL) over eit krysmodal minne (CMM) for å betre justera visuelle og tekstuelle funksjonar for radiologisk rapport. Detaljert vert ein delt minne brukt for å registrera kartingar mellom visuelle og tekstinformasjon, og den foreslåde større algoritmen vert utført for å lære signalet frå rapporten for å hjelpa den krysmodelle justeringa selv om slike rapporten ikkje er direkte relatert til korleis bilete og tekstar vert kartert. Eksperimentale resultat på to anglesrapporterte datasett, t.d. IU X-Ray og MIMIC-CXR, viser effektiviteten av tilnærminga vårt, der resultatet av kunsttilstanden er oppnådd. Vi gjer meir menneskelige evaluering og tilfelles studie som stadfestar dersom den største algoritmen er gyldig i tilnærminga vårt.', 'pl': 'Obrazy medyczne są szeroko stosowane w podejmowaniu decyzji klinicznych, gdzie pisanie raportów radiologicznych jest potencjalnym zastosowaniem, które może zostać wzmocnione o automatyczne rozwiązania zmniejszające obciążenie pracą lekarzy. Ogólnie rzecz biorąc, generowanie raportów radiologicznych jest zadaniem obrazowo-tekstowym, w którym mapowanie między obrazami a tekstami odgrywa ważną rolę w generowaniu raportów wysokiej jakości. Chociaż poprzednie badania starają się ułatwić dostosowanie za pomocą mechanizmu współuwagi w ustawieniach nadzorowanych, cierpią one z powodu braku ważnych i dokładnych korespondencji z powodu braku adnotacji takiego dostosowania. W niniejszym artykule proponujemy podejście z uczeniem się wzmocnienia (RL) przez pamięć crossmodalną (CMM) w celu lepszego dostosowania cech wizualnych i tekstowych do generowania raportów radiologicznych. Szczegółowo pamięć współdzielona jest używana do rejestrowania mapowania między informacjami wizualnymi i tekstowymi, a proponowany wzmocniony algorytm jest wykonywany w celu nauki sygnału z raportów, aby kierować wyrównaniem między modalnym, nawet jeśli raporty te nie są bezpośrednio związane z mapowaniem obrazów i tekstów. Wyniki eksperymentalne na dwóch angielskich zestawach danych raportów radiologicznych, tj. IU X-Ray i MIMIC-CXR, pokazują skuteczność naszego podejścia, w którym osiąga się najnowocześniejsze wyniki. Ponadto prowadzimy ocenę ludzką i studium przypadku, które potwierdzają ważność wzmocnionego algorytmu w naszym podejściu.', 'ro': 'Imaginile medicale sunt utilizate pe scară largă în luarea deciziilor clinice, în cazul în care scrierea rapoartelor radiologice este o aplicație potențială care poate fi îmbunătățită prin soluții automate pentru a reduce volumul de muncă al medicilor. În general, generarea rapoartelor radiologice este o sarcină imagine-text, în care mapările transmodale între imagini și texte joacă un rol important în generarea rapoartelor de înaltă calitate. Deși studiile anterioare încearcă să faciliteze alinierea prin mecanismul de co-atenție în cadrul setărilor supravegheate, acestea suferă de lipsa corespondențelor valabile și precise din cauza lipsei de adnotări a unei astfel de alinieri. În această lucrare, propunem o abordare cu învățarea de armare (RL) peste o memorie cross-modală (CMM) pentru a alinia mai bine caracteristicile vizuale și textuale pentru generarea rapoartelor radiologice. În detaliu, o memorie partajată este utilizată pentru a înregistra mapările dintre informațiile vizuale și textuale, iar algoritmul consolidat propus este efectuat pentru a învăța semnalul din rapoarte pentru a ghida alinierea cross-modală, chiar dacă astfel de rapoarte nu sunt direct legate de modul în care imaginile și textele sunt mapate. Rezultatele experimentale pe două seturi de date ale rapoartelor radiologice engleze, adică IU X-Ray și MIMIC-CXR, arată eficacitatea abordării noastre, în cazul în care sunt obținute rezultate de ultimă generație. În continuare, efectuăm evaluări umane și studii de caz care confirmă validitatea algoritmului consolidat în abordarea noastră.', 'mn': 'Эмнэлгийн зураг эмчийн шийдвэр гаргах үед шийдвэрлэгддэг. Эмчийн ажлын ачаалалтыг багасгах автоматик шийдвэрлэлээр нэмэгдүүлж чадна. Ерөнхийдөө, радиологийн мэдээллийн бүтээл бол зураг-текст ажиллагаа юм. Энэ нь зураг болон текст хоорондын маш олон моделийн газрын зураг нь өндөр чанартай мэдээллийг бүтээхэд чухал үүрэг юм. Өмнөх судалгаанууд удирдлагатай байдлаар хамтран анхаарал төвлөрүүлэх механизмээр тусгаарлах боломжтой болсон ч тэд зөв болон зөв харилцааны алдаагүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид радиологийн мэдээллийн бүтээгдэхүүний үзүүлэлт болон текстуудыг сайжруулахын тулд (RL) суралцах боломжтой арга зам зөвшөөрүүлнэ. Илүү нарийвчлан, харагдах болон текст мэдээллийн хоорондох газрын зураг бичлэгүүдийг бичихийн тулд хуваалцах ой санамж хэрэглэгддэг. Хэдийгээр мэдээллүүд зураг болон текст хэрхэн зураг зураг хийгддэг талаарх мэдээллээс сигналыг сурахад хэрэглэгддэг. Хоёр Англи хэлний радиологийн өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнг, яг л IU X-Ray, MIMIC-CXR, бидний арга хэмжээний үр дүнг харуулдаг. Бид хүн төрөлхтний оюун шалгалт, үйл ажиллагааны судалгаа хийдэг. Энэ нь бидний ойлголт дээр хүчтэй алгоритмын үнэ цэнийг баталдаг.', 'sr': 'Medicinske slike se široko koriste u donošenju kliničkih odluka, gdje je pisanje radioloških izveštaja potencijalna aplikacija koja se može poboljšati automatskim rešenjem za ublažavanje radnog opterećenja liječnika. Generacija radioloških izveštaja je zadatak slike-teksta, gdje su transmodalne mapiranje između slika i teksta imale važnu ulogu u stvaranju izveštaja o visokoj kvaliteti. Iako su prethodne studije pokušavali olakšati poravnanje putem mehanizma zajedničke pažnje pod nadzornim postavkama, patili su od nedostatka validnih i tačnih dopisnika zbog nikakvih annotacija takvog poravnanja. U ovom papiru predlažemo pristup učenju pojačanja (RL) preko krsnomodalnog pamćenja (CMM) kako bi bolje uskladili vizualne i tekstualne karakteristike za generaciju radioloških izveštaja. Detaljno se koristi zajednička pamćenja kako bi snimali mape između vizuelne i tekstualne informacije, a predloženi pojačani algoritam se izvršava kako bi naučio signal iz izveštaja kako bi vodio krsnomodalno poravnanje iako takvi izveštaji nisu direktno povezani sa mapiranjem slika i teksta. Eksperimentalni rezultati na dvojici izveštaja podataka engleske radiologije, tj. IU X-Ray i MIMIC-CXR, pokazuju učinkovitost našeg pristupa, gde se postignu rezultati stanja umjetnosti. Dalje vodimo ljudsku procjenu i studiju slučajeva koji potvrđuju validnost pojačanog algoritma u našem pristupu.', 'si': 'රේඩියෝලෝජික වාර්තාව ලියන්න පුළුවන් පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ ප්\u200dරයෝජනයක් විතරයි, ස්වයංක්\u200dරිය විසඳුන සාමාන්\u200dයයෙන්, රේඩියෝලෝජික වාර්තාව පිළිබඳින් පිළිබඳ- පාළිබඳ වාර්තාවක්, පිළිබඳු සහ පාළිබඳ අ මුලින් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ සම්බන්ධ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සඳහා සම්බන්ධ පරීක්ෂණය සඳහා සම්බන්ධ මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා රේඩියෝලෝජික වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධා කරන්න (RL) ක්\u200dරිස විස්තර වලින්, භාවිත මතකයක් භාවිත වෙනවා දර්ශණය සහ පාළුවන් තොරතුරු අතර පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය සහ පාළුවන් සඳහා පරික්ෂණය සඳහා ප්\u200dර ඉංග්\u200dරීසි රේඩියෝජියාලෝජික වාර්තාව දත්ත සෙට් දෙකක් ගැන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න, ඉතින්, IU X-Ray සහ MIMIC-CXR, අපේ අ අපි මිනිස්සුන්ගේ විශ්ලේෂණය සහ කේස් අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒ වගේම අපේ විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණ ඇල්ගෝරිත', 'so': 'Sawirada caafimaadka waxaa si badan loogu isticmaalaa go’aanka arrimaha dhakhaatiirta, halkaas oo qorayo warqada raadiyolyadu waa codsi suurtagal ah oo lagu hormariyo xafiisyada bilowga ah si uu u fududeeyo lacagta shaqada dhakhtarka. Inta caadiga ah muuqashada wargelinta radiology waa shaqo sawir-text, meesha lagu sameeyo sawirro-modal sawirro dhexdooda ah iyo qoraal-sawirro waxay leeyihiin qayb muhiim ah in lagu sameeyo wargelinta sare-quality. In kastoo ay isku dayaan waxbarashooyinkii hore in lagu hagaajiyo isbedelka midowga oo lagu ilaaliyo qoraalka la ilaaliyey, waxay ku xanuunsadaan in la’aan ka baaqan warqado shaqeyn oo saxda ah sababtoo ah mid aan la caddeyn. Qoraalkan waxaan ku soo jeedaynaa qalabka kordhisidda barashada (RL) oo ku saabsan xusuusta kala duduwan (CMM) si a an ugu hagaajinno muuqashada aragtida iyo dhaqanka qoraalka ah oo ku qoran sameynta wargelinta radiology. Si gaar ah waxaa loo isticmaalaa xasuusta la qaybsaday si loo qoro macluumaadka muuqashada iyo qoraalka dhexdooda, oo waxaa la sameeyaa qoraalka la dhisay in laga barto sawirka wargeyska si uu u hago isbedelka kooxaha, xitaa in kastoo ay warqadahaas si toos ah u xiriiraan sida sawirada iyo qoraalka loo sawiray. Imtixaanka labada kooban e e wargelinta fardiology ee Ingiriis (IU X-Ray iyo MIMIC-CXR) waxay muujiyaan waxyaabaha ay leedahay, meesha ay dowladda-art ka dhamaadaan. Waxaynu sii soconnaa qiimeynta dadka iyo waxbarashada xaaladda, taas oo xaqiijinaya xaqiiqnimada algorithiga lagu xoogaystay.', 'sv': 'Medicinska bilder används ofta i kliniskt beslutsfattande, där att skriva radiologiska rapporter är en potentiell applikation som kan förbättras med automatiska lösningar för att lindra läkares arbetsbelastning. Generellt sett är generering av radiologiska rapporter en bild-text uppgift, där tvärmodala kartläggningar mellan bilder och texter spelar en viktig roll för att generera högkvalitativa rapporter. Även om tidigare studier försöker underlätta justeringen via co-attention mekanismen under övervakade miljöer lider de av bristande giltiga och korrekta korrespondenser på grund av att ingen anteckning av sådan justering. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt med armering learning (RL) över ett cross-modalt minne (CMM) för att bättre anpassa visuella och textmässiga funktioner för radiologisk rapportering. I detalj används ett delat minne för att registrera mappningarna mellan visuell och textinformation, och den föreslagna förstärkta algoritmen utförs för att lära sig signalen från rapporterna för att styra den tvärmodala justeringen även om sådana rapporter inte är direkt relaterade till hur bilder och texter mappas. Experimentella resultat på två engelska radiologiska rapportdataset, dvs IU X-Ray och MIMIC-CXR, visar på effektiviteten av vårt tillvägagångssätt, där de senaste resultaten uppnås. Vi genomför vidare humanutvärdering och fallstudie som bekräftar validiteten av den förstärkta algoritmen i vårt tillvägagångssätt.', 'ta': 'மருத்துவ பிம்பங்கள் சில தீர்வு முடிவு செய்வதில் விரிவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, அங்கு ரேடியோஜி அறிக்கைகளை எழுதுதல் ஒரு சாத்தியமான பயன்ப பொதுவாக, ரேடியோஜி அறிக்கை உருவாக்குதல் ஒரு பிம்பம்- உரையின் பணி கண்காணிக்கப்பட்ட அமைப்புகளுக்கு மூலம் ஒதுங்குபடுத்தல் முயற்சி முயற்சிக்கும் போதும், இவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்தல் காரணத்தினாலும் சரியான மற்று இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாற்று மூலம் நினைவகத்திற்கு மேல் கல்வி வலுப்படுத்த வேண்டும் முன்னுரிமையை தேர்ந்தெடுத்து ரேடியோஜி அறிக்கை  காட்சி மற்றும் உரை தகவலுக்கிடையே வரைபடங்களை பதிவு செய்ய ஒரு பகிர்ந்த நினைவகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை அறிக்கையிலிருந்து குறிக்கும் ஒழுங Experimental results on two English radiology report datasets, i.e., IU X-Ray and MIMIC-CXR, show the effectiveness of our approach, where the state-of-the-art results are achieved.  நாங்கள் மேலும் மனித மதிப்பு மற்றும் கேச்சு ஆய்வு செய்கிறோம். அது நம் வழியில் வலுப்படுத்தப்பட்ட ஆல்கோரியம் உறுதி', 'ur': 'پزشکی تصاویر کلینیکی فیصلہ کرنے میں وسیع طور پر استعمال کئے جاتے ہیں، جہاں ریڈیولوژی راپورٹ لکھنے کے لئے ایک امکانات کاربرد ہے جو پزشکوں کے کارلوڈ کو کمزور کرنے کے لئے اپنا استعمال کرسکتا ہے۔ عمومی، راڈیولوژی راپورٹ نسل ایک تصویر-ٹکسٹ ٹاکس ہے، جہاں تصویر اور ٹکسٹ کے درمیان کرس-موڈال نقشه کریں ایک اہم رغم اٹھانے میں ہے. اگرچہ پہلے مطالعہ کی کوشش کرتی ہے کہ مطالعہ کے ذریعہ مشترک مکانیسم کے ذریعہ مشترک مطالعہ کے ذریعہ سہلت دینے کی کوشش کرتی ہے، ان کے لئے ایسی مطالعہ کا کوئی اظہار نہ ہونے کے باعث مطالعہ اور اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ راڈیولوژی راپورٹ نسل کے لئے بصیرت اور تخصیص ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی ویزیائی وی تفصیل میں، ایک مشترک مہمانی کا استعمال کیا جاتا ہے کہ visual اور textual information کے درمیان مہمانی کا ریکارڈ کرے، اور پیشنهاد کی مضبوط الگوریتم کو راپورٹوں سے سیگنال سکھائے جاتا ہے کہ کرس موڈال سیگنال کی راہنمائی کرے، اگرچہ یہ راپورٹ کس طرح تصاویر اور ٹیکسٹ کی طرح دو انگلیسی راڈیولوژی راپورٹ ڈیٹ سٹ پر آزمائش کا نتیجہ، یعنی IU X-Ray اور MIMIC-CXR، ہمارے طریقے کا اثبات دکھائے جاتے ہیں، جہاں شرکت کا نتیجہ پورا ہوتا ہے. ہم انسان کی ارزیابی اور کیس تحقیق کرتے ہیں جو ہمارے تقریبا میں مضبوط الگوریتم کی مضبوطی کرتی ہے۔', 'uz': "Medical images are widely used in clinical decision-making, where writing radiology reports is a potential application that can be enhanced by automatic solutions to alleviate physicians' workload.  @ info Agar oldingi taʼminlovchilar taʼminlovchisi, taʼminlovchi moslamalarda birlashtirish mechanisiyasini foydalanish orqali ishlatishni istasangiz mumkin, ular bunday taʼminlovchi boʻlmaydi sababda haqiqiqiy va saqlash imkoniyatlari yoʻq. Bu qogʻozda, biz cross-modal xotirasi (CMM) bilan o'rganish imkoniyatini qo'llash uchun radiology qolipoti yaratish uchun ko'zlik va matnning xususiyatlarini yaxshi tayyorlash imkoniyatini boshqaramiz. @ info IU X-Ray va MIMIC-CXR kabi ikkita ingliz radiology haqida taʼminlovchi natijalari natijalarini ko'rsatish mumkin. Bu yerda xabar natijalari muvaffaqiyatli topilgan holatni ko'rsatish mumkin. Biz odamning qiymatlari va taʼminlovchi tahrirchini bajaramiz. Bu bizga qo'shilgan algoritning haqiqiqasini ishlatiladi.", 'vi': 'Ảnh y khoa học được sử dụng rộng rãi trong việc đưa ra quyết định lâm sàng, nơi viết báo cáo quang học là một ứng dụng tiềm năng có thể được tăng cường nhờ các giải pháp tự động giảm áp lực của bác sĩ. In chung, sản xuất báo cáo quang học là một nhiệm vụ văn bản ảnh, nơi biểu đồ cách mạng giữa ảnh và văn bản đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo báo cáo chất lượng cao. Mặc dù các nghiên cứu trước cố gắng làm việc thẳng hàng qua cơ chế hỗ trợ dưới những thiết lập giám sát, nhưng chúng không có sự tương đối chính xác và hợp lệ do không ghi chú về sự thẳng hàng này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp củng cố học hỏi (RL) về một bộ nhớ khủng bố (CMM) để hiệu chỉnh các tính năng hình thức cho sản xuất báo cáo khoa xạ. Chi tiết, một bộ nhớ bị chia sẻ được dùng để ghi lại bản đồ giữa thông tin hình ảnh và kết cấu, và thuật to án tăng cường được thực hiện để học tín hiệu từ các báo cáo để hướng dẫn sự sắp xếp chéo, mặc dù các báo cáo không trực tiếp liên quan đến cách vẽ ảnh và văn bản được vẽ. Các kết quả thử nghiệm trên hai tập tin về khoa xạ học Anh, tức là I2 X-Ray và MIMIMIMICS-CXR, cho thấy hiệu quả của phương pháp này, nơi kết quả hiện đại nhất. Chúng tôi còn tiến hành đánh giá con người và nghiên cứu trường hợp xác thực về giá trị của thuật toán gia tăng trong cách tiếp cận của chúng tôi.', 'nl': 'Medische beelden worden veel gebruikt in klinische besluitvorming, waar het schrijven van radiologische rapporten een potentiële toepassing is die kan worden verbeterd door automatische oplossingen om de werklast van artsen te verlichten. Over het algemeen is het genereren van radiologische rapporten een beeld-tekst taak, waarbij crossmodale mappings tussen afbeeldingen en teksten een belangrijke rol spelen bij het genereren van hoogwaardige rapporten. Hoewel eerdere studies proberen de uitlijning te vergemakkelijken via het co-aandachtsmechanisme onder toezicht, hebben ze te kampen met het ontbreken van geldige en nauwkeurige correspondentie door geen annotatie van een dergelijke uitlijning. In dit artikel stellen we een benadering voor met versterking leren (RL) over een crossmodaal geheugen (CMM) om visuele en tekstuele kenmerken beter af te stemmen voor het genereren van radiologische rapporten. In detail wordt een gedeeld geheugen gebruikt om de toewijzingen tussen visuele en tekstuele informatie vast te leggen, en het voorgestelde versterkte algoritme wordt uitgevoerd om het signaal van de rapporten te leren om de crossmodale uitlijning te leiden, hoewel dergelijke rapporten niet direct gerelateerd zijn aan hoe afbeeldingen en teksten in kaart worden gebracht. Experimentele resultaten op twee Engelse radiologie rapporten datasets, namelijk IU X-Ray en MIMIC-CXR, tonen de effectiviteit van onze aanpak, waarbij de state-of-the-art resultaten worden bereikt. Verder voeren we menselijke evaluatie en case study uit die de validiteit van het versterkte algoritme in onze aanpak bevestigen.', 'bg': 'Медицинските изображения се използват широко при вземането на клинични решения, където писането на радиологични доклади е потенциално приложение, което може да бъде подобрено чрез автоматични решения за облекчаване на натоварването на лекарите. Като цяло генерирането на радиологични доклади е задача изображение-текст, при която междумодалното картографиране между изображения и текстове играе важна роля за генерирането на висококачествени доклади. Въпреки че предишните проучвания се опитват да улеснят подравняването чрез механизма за съвместно внимание при контролирани условия, те страдат от липса на валидни и точни кореспонденции поради липсата на анотация на такова подравняване. В настоящата статия предлагаме подход с усвояване на знанията върху мултимодална памет за по-добро подравняване на визуалните и текстовите характеристики за генериране на радиологични доклади. В детайли се използва споделена памет за записване на картографирането между визуална и текстова информация, а предложеният подсилен алгоритъм се извършва, за да се научи сигнала от докладите, за да се насочи кръстосаното подравняване, въпреки че тези доклади не са пряко свързани с начина, по който изображенията и текстовете са картографирани. Експерименталните резултати на два английски рентгенови доклада показват ефективността на нашия подход, при който се постигат най-съвременните резултати. Освен това провеждаме човешка оценка и казус, които потвърждават валидността на подсиления алгоритъм в нашия подход.', 'da': 'Medicinske billeder bruges i vid udstrækning i klinisk beslutningstagning, hvor skrivning af radiologiske rapporter er et potentielt program, der kan forbedres af automatiske løsninger til at lette lægernes arbejdsbyrde. Generelt er generering af radiologiske rapporter en billede-tekst opgave, hvor tværmodale kortlægninger mellem billeder og tekster spiller en vigtig rolle i udarbejdelsen af rapporter af høj kvalitet. Selv om tidligere undersøgelser forsøger at lette justeringen via co-opmærksomhedsmekanismen under overvågede indstillinger, lider de af manglende gyldige og nøjagtige korrespondancer på grund af ingen notering af en sådan justering. I denne artikel foreslår vi en tilgang med forstærkning læring (RL) over en cross-modal hukommelse (CMM) for bedre at justere visuelle og tekstmæssige funktioner til generering af radiologiske rapporter. I detaljer bruges en delt hukommelse til at registrere kortlægninger mellem visuelle og tekstoplysninger, og den foreslåede forstærkede algoritme udføres for at lære signalet fra rapporterne til at styre den tværmodale justering, selvom sådanne rapporter ikke er direkte relateret til, hvordan billeder og tekster kortlægges. Eksperimentelle resultater på to engelske radiologiske rapportdatasæt, dvs. IU X-Ray og MIMIC-CXR, viser effektiviteten af vores tilgang, hvor state-of-the-art resultater opnås. Vi gennemfører yderligere human evaluering og case study, som bekræfter validiteten af den forstærkede algoritme i vores tilgang.', 'hr': 'Medicinske slike se široko koriste u donošenju kliničkih odluka, gdje je pisanje izvješća o radiologiji potencijalna aplikacija koja se može poboljšati automatskim rješenjima za smanjenje radnog opterećenja liječnika. Generacija radioloških izvještaja je zadatak slike-teksta, gdje su transmodalne mapiranje između slika i teksta imale važnu ulogu u stvaranju izvještaja o visokoj kvaliteti. Iako su prethodni ispitivanja pokušavali olakšati usklađivanje među mehanizam zajedničke pažnje pod nadzornim postavkama, patili su od nedostatka validnih i tačnih dopisnika zbog nikakvih oznake takvog usklađivanja. U ovom papiru predlažemo pristup učenju pojačanja (RL) preko krsnomodalnog sjećanja (CMM) kako bi se bolje uključili vizualne i tekstualne karakteristike za generaciju izvješća o radiologiji. Detaljno se koristi zajednička sjećanja kako bi snimali mape između vizuelnih i tekstualnih informacija, a predloženi pojačani algoritam se izvršava kako bi naučio signal iz izvještaja kako bi vodio cross-modalno poravnanje iako takvi izvještaji nisu direktno povezani s načinom mapiranja slika i teksta. Eksperimentalni rezultati na dva izvještaja podataka engleske radiologije, tj. IU X-Ray i MIMIC-CXR, pokazuju učinkovitost našeg pristupa, gdje se postignu rezultati stanja umjetnosti. Dalje vodimo ljudsku procjenu i istragu slučajeva koja potvrđuje validnost pojačanog algoritma u našem pristupu.', 'de': 'Medizinische Bilder werden häufig in der klinischen Entscheidungsfindung verwendet, wo das Schreiben von Radiologieberichten eine potenzielle Anwendung ist, die durch automatische Lösungen zur Entlastung der Ärzte verbessert werden kann. Generell ist die Erstellung von Radiologieberichten eine Bild-Text-Aufgabe, bei der crossmodale Zuordnungen zwischen Bildern und Texten eine wichtige Rolle bei der Erstellung hochwertiger Berichte spielen. Obwohl bisherige Studien versuchen, die Ausrichtung über den Co-Aufmerksamkeitsmechanismus unter überwachten Einstellungen zu erleichtern, leiden sie unter fehlenden validen und genauen Korrespondenzen aufgrund fehlender Annotation einer solchen Ausrichtung. In diesem Beitrag schlagen wir einen Ansatz mit Verstärkungslernen (RL) über ein crossmodales Gedächtnis (CMM) vor, um visuelle und textuelle Merkmale für die Erstellung von Radiologieberichten besser aufeinander abzustimmen. Im Detail wird ein gemeinsamer Speicher verwendet, um die Zuordnungen zwischen visuellen und textuellen Informationen aufzuzeichnen, und der vorgeschlagene verstärkte Algorithmus wird durchgeführt, um das Signal aus den Berichten zu lernen, um die crossmodale Ausrichtung zu steuern, obwohl solche Berichte nicht direkt mit der Zuordnung von Bildern und Texten zusammenhängen. Experimentelle Ergebnisse an zwei englischen Radiologieberichten, d.h. IU X-Ray und MIMIC-CXR, zeigen die Wirksamkeit unseres Ansatzes, bei dem die neuesten Ergebnisse erzielt werden. Weiterhin führen wir menschliche Evaluationen und Fallstudien durch, die die Validität des verstärkten Algorithmus in unserem Ansatz bestätigen.', 'id': 'Gambar medis sangat digunakan dalam pembuat keputusan klinis, di mana menulis laporan radiologi adalah aplikasi potensial yang dapat diperbaiki oleh solusi otomatis untuk mengurangi beban kerja dokter. Secara umum, generasi laporan radiologi adalah tugas teks-gambar, di mana pemetaan transmodal antara gambar dan teks bermain peran penting dalam menghasilkan laporan kualitas tinggi. Although previous studies attempt to facilitate the alignment via the co-attention mechanism under supervised settings, they suffer from lacking valid and accurate correspondences due to no annotation of such alignment.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan dengan pembelajaran pemerintahan (RL) melalui memori transmodal (CMM) untuk menyesuaikan lebih baik fitur visual dan tekstual untuk generasi laporan radiologi. Dalam rincian, memori berbagi digunakan untuk merekam peta antara informasi visual dan teks, dan algoritma yang diusulkan diperbaiki dilakukan untuk belajar sinyal dari laporan untuk memimpin penyesuaian transmodal meskipun laporan tersebut tidak secara langsung berhubungan dengan bagaimana gambar dan teks dipetakan. Hasil eksperimen pada dua set data laporan radiologi Inggris, i.e., IU X-Ray dan MIMIC-CXR, menunjukkan efektivitas pendekatan kita, di mana hasil state-of-the-art dicapai. Kami lebih lanjut melakukan evaluasi manusia dan studi kasus yang mengkonfirmasi validitas algoritma yang diperkuat dalam pendekatan kami.', 'ko': '의학 영상은 임상 결정에 광범위하게 응용되고 방사능 보고서를 작성하는 것은 잠재적인 응용으로 자동화 해결 방안을 통해 의사의 업무량을 줄일 수 있다.일반적으로 방사능과 보고서 생성은 이미지 - 텍스트 작업으로 이미지와 텍스트 간의 크로스 패턴 매핑은 고품질 보고서를 생성하는 데 중요한 역할을 한다.비록 이전의 연구는 감독 환경에서 공동 주의 메커니즘을 통해 정렬을 추진하려고 했지만 이런 정렬에 대한 주석이 없기 때문에 효과적이고 정확한 대응 관계가 부족하다.본고에서 우리는 크로스 모드 기억(CMM)을 바탕으로 하는 강화 학습(RL) 방법을 제시하여 시각과 텍스트의 특징을 더욱 잘 맞추고 방사능 보고서를 생성하도록 했다.구체적으로 공유 메모리를 사용하여 시각과 텍스트 정보 사이의 映射을 기록하고 제안된 증강 알고리즘을 실행하여 보고서에서 신호를 학습하여 크로스모드 정렬을 지도한다. 설령 이런 보고서가 이미지와 텍스트의 映射 방식과 직접적인 관계가 없더라도.두 개의 영문 방사학 보고서 데이터 집합, 즉 IU X-Ray와 MIMIC-CXR에서의 실험 결과는 우리의 방법의 유효성을 나타냈고 가장 선진적인 결과에 이르렀다.우리는 인류 평가와 사례 연구를 한층 더 진행하여 알고리즘이 우리의 방법에서 유효성을 강화하는 것을 증명했다.', 'fa': 'تصاویر پزشکی وسیع در تصمیم گرفتن تصمیم\u200cگیری کلینیک استفاده می\u200cشود، جایی که گزارش\u200cهای رادیولوژی نوشتن یک کاربرد پتانسیل است که می\u200cتواند توسط راه\u200cحل\u200cهای خودکار برای آسانی بار کار پزشکان بهبود شود. در general, نسل گزارش رادیولوژی یک کار تصویر متن است، جایی که نقشه\u200cهای متوسطی بین تصویر و متن\u200cها یک نقشه مهم در تولید گزارش\u200cهای کیفیت بالا می\u200cکنند. اگرچه مطالعه های قبلی سعی می کنند که از طریق مکانیسم مشترک توجه را تحت تنظیمات کنترل آسان سازی کند، آنها به دلیل هیچ اظهار این تنظیمات درک نمی کنند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش با یادگیری افزایش (RL) بر روی حافظه\u200cی متوسط مدال (CMM) برای بهتر تنظیم ویژگی\u200cهای دیده و متن برای نسل گزارش رادیولوژی. در جزئیات، یک حافظه مشترک برای ضبط نقشه\u200cهای بین اطلاعات دیده و متن استفاده می\u200cشود، و الگوریتم پیشنهاد افزایش داده شده برای یاد گرفتن سیگنال از گزارش\u200cها برای رهبری تغییر مدال، حتی اگر چنین گزارش مستقیماً ارتباط با چگونه تصاویر و متن\u200cها نقشه\u200cبندی می\u200c نتیجه\u200cهای تجربه روی دو مجموعه داده\u200cهای رادیولوژی انگلیسی، یعنی IU X-Ray و MIMIC-CXR، فعالیت روش ما را نشان می\u200cدهند، جایی نتیجه\u200cهای موجود هنر رسیده می\u200cشوند. ما ارزیابی انسان و مطالعه پرونده\u200cها را اداره می\u200cکنیم که ارزیابی الگوریتم قوی در دسترسی ما تایید می\u200cکند.', 'sw': 'Picha za kitabibu zinatumiwa kwa kiasi kikubwa katika maamuzi ya kliniki, ambapo kuandika taarifa za rediolojia ni matumizi ya uwezekano yanayoweza kuongezeka kwa ufumbuzi wa kujitegemea kupunguza kazi za madaktari. Kwa ujumla, uzalishaji wa taarifa za rediolojia ni jukumu la picha-text, ambapo ramani za upande kati ya picha na teknolojia zinacheza jukumu muhimu katika kutengeneza taarifa za juu za ubora. Ingawa tafiti zilizopita zinajaribu kusaidia kuunganisha kwa njia ya mfumo wa pamoja na kuunganisha chini ya mazingira yanayofuatiliwa, wanakabiliwa na kutokuwepo na mawasiliano yasiyo sahihi kutokana na kutoa taarifa kwa namna hiyo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za kuuza elimu (RL) kwa ajili ya kumbukumbu ya kupitia mfumo (CMM) ili kutengeneza vifaa vya kuona na viungo vya msingi kwa ajili ya kizazi cha taarifa za redio. Kwa kina, kumbukumbu inayoshirikishwa inatumika kuweka kumbukumbu za ramani kati ya taarifa za kuona na maelezo ya kimsingi, na utambulisho unaopendekezwa unafanyika ili kujifunza alama kutoka kwenye taarifa zinazoweza kuongoza usambazaji wa pande mbili hata kama taarifa hizi hazihusishwa moja kwa moja na jinsi taswira na maandishi yanavyoorodheshwa. Matokeo ya majaribio kwenye seti za taarifa mbili za redio za Kiingereza, yaani IU X-Ray na MIMIC-CXR, zinaonyesha ufanisi wa hatua yetu, ambapo matokeo ya sanaa yanafanikiwa. Tunafanya zaidi uchunguzi wa binadamu na utafiti wa kesi ambao unathibitisha ukweli wa utambulisho wa nguvu katika njia yetu.', 'tr': 'Lukmanyň suratlary kliniki karar bermek üçin köp ulanylýar, nirede radiologiýanyň hasaplaryny ýazmak üçin lukmanyň işlerini azaltmak üçin awtomatik çözümleri bilen gowylaşdyrylýar. Umumy bolsa, radiologiýa raport döredilmesi surat-metin buýruky, surat we metinler arasynda cross-modal mappings beýik-kalitede raporlar döretmek üçin wajyp roli oýnaýarlar. Öňki öňki araştyrmalar kontrol edilen düzümler arasynda hat ýagdaýyny bejermek üçin synanyşýarlar, oňa ýagdaýynyň ýok we dogry sözleriň ýok bolmasyndan soňra çykýarlar. Bu kagyzda, biz radiologiýa raporty döretmek üçin görsel we tekstualler çykarmak üçin bir gollaşma teklip edip otyrýarys. Tusgala bolsa, görsel we tekst maglumaty arasynda mapalary ýazmak üçin bir paylaşdyrylýan yada ullanylýar we teklif edilen algoritmus çykarmak üçin raporlardan signalleri çykarmak üçin ullanylýar. Häzirki raporlar surat we metinleriň nähili görkezilişi bilen baglanmaýar. IU X-Ray we MIMIC-CXR, biziň golaýymyzyň etkinlik netijesini, nirede sungatyň netijesi ýetip barýar. Biz indi adamlaryň deňlemesini we hasaplamasyny barlap barýarys. Bu biziň golaýymyzda güýçli algoritmyň dogrylygyny tassyklaýar.', 'sq': 'Imazhet mjekësore përdoren gjerësisht në vendimin klinik, ku shkrimi i raporteve radiologjike është një aplikim i mundshëm që mund të përmirësohet nga zgjidhjet automatike për të lehtësuar ngarkesën e punës së mjekëve. Në përgjithësi, gjenerimi i raporteve radiologjike është një detyrë imazhi-teksti ku hartimet ndërmjet imazheve dhe teksteve luajnë një rol të rëndësishëm në gjenerimin e raporteve të cilësisë së lartë. Although previous studies attempt to facilitate the alignment via the co-attention mechanism under supervised settings, they suffer from lacking valid and accurate correspondences due to no annotation of such alignment.  Në këtë letër, ne propozojmë një qasje me mësimin e forcimit (RL) mbi një kujtim transmodal (CMM) për të përshtatur më mirë karakteristikat vizuale dhe tekstuale për gjenerimin e raportit radiologjik. Në detaj, një kujtim i përbashkët përdoret për të regjistruar hartimet midis informacionit vizual dhe tekstual dhe algoritmi i propozuar i përforcuar kryehet për të mësuar sinjalin nga raportet për të udhëzuar përshtatjen transmodale edhe pse raportet e tilla nuk janë direkt të lidhura me mënyrën sesi hartohen imazhet dhe tekstet. Rezultatet eksperimentale në dy grupe të dhënash të raporteve të radiologjisë angleze, i.e., IU X-Ray dhe MIMIC-CXR, tregojnë efektshmërinë e qasjes sonë, ku arrihen rezultatet më të larta. Ne kryejmë më tej vlerësimin njerëzor dhe studimin e rasteve që konfirmojnë vlerësimin e algoritmit të forcuar në qasjen tonë.', 'am': 'ጥምቀት ምስሎች በተለየ በቻይና ውሳኔ ውሳኔ ላይ የሚጠቀሙ ናቸው፡፡ በጠቅላላ፣ የሬዲዮሎጂ ሪፖርት ትውልድ ምስል-ጽሑፍ አድራሻ ነው፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው ትምህርት በተጠበቁ አካባቢዎች ውስጥ በጥያቄ ማሰናከል ለመቀናቀል ምንም እንኳን እንደዚህ ያለ ማስታወቂያ ምክንያት ዋጋና እርግጠኛ መልዕክቶች እንዳይጎድሉ መከራ ይችላሉ፡፡ In this paper, we propose an approach with reinforcement learning (RL) over a cross-modal memory (CMM) to better align visual and textual features for radiology report generation.  በተለይታ፣ በተለየ ማስታወሻ የራእይ እና የጽሑፍ መረጃዎች መካከል ማረፊያዎችን ለመዝገብ ይጠቀማል፡፡ የኢንግሊዝኛ ሬዲዮሎጂ ሪፖርት ዳታ ማዕከላዎች፣ የIU X-Ray እና MIMIC-CXR የሥርዓታችንን ጥያቄ ማግኘት እና የዓል-አርእስት ፍጻሜ እንዴት እንደደረገ ያሳያችኋል፡፡ የሰው ማስታወቂያ እና የጉዳይ ትምህርት እናደርጋለን፡፡', 'af': "Mediese beelde word vaste gebruik in kliniese besluit-making, waar die skryf van radiologiese raporte is 'n potensiele toepassing wat deur outomatiese oplossing kan verbeter word om die werkdaai van legeers te alleviaat. Algemeen, radiologies raporteer genereering is 'n beeld- teks taak, waar kruismodale kaart tussen beelde en teks 'n belangrike rol speel in die genereer van hoë- kwaliteit raporte. Alhoewel die vorige studie probeer om die belyning deur die saamaandagmekanisme onder ondersoekte instellings te eenvoudig te maak, lyk hulle van ongelukkige en presies ooreenstellings vanweë geen annotasie van sodanige belyning nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n toegang met versterking leer (RL) oor' n kruismodaal geheue (CMM) om beter visuele en tekstuele funksies vir radiologies raporteer genereering te aligneer. In detail, word 'n gedeelde geheue gebruik om die kaart tussen visuele en tekstuele inligting te opneem, en die voorgestelde versterkte algoritme word uitgevoer om die sein van die raporte te leer om die kruismodaal inligting te lei selfs al al sodanige raporte nie direk verwante word nie met hoe beelde en teks gekap word nie. Eksperimentale resultate op twee Engelse radiologie-raportstelle van datastelle, i.e. IU X-Ray en MIMIC-CXR, wys die effektiviteit van ons toegang, waar die staat-van-kuns-resultate bereik word. Ons verder menslike evaluering en geval studie wat die geldigheid van die versterkte algoritme in ons toegang bevestig.", 'hy': 'Բժշկական պատկերները լայնորեն օգտագործվում են կլինիկական որոշումների կայացման մեջ, որտեղ ռադիոլոգիական զեկույցների գրելը պոտենցիալ ծրագիր է, որը կարող է բարելավվել ավտոմատիկ լուծումներով բժշկների աշխատանքային բեռնության Ընդհանուր առմամբ, ռադիոլոգիայի զեկույցների ստեղծումը պատկերի-տեքստի առաջադրանք է, որտեղ պատկերների և տեքստների միջև փոխկապակցված քարտեզագրությունները կարևոր դեր են խաղում բարձր որակի զեկույցների ստեղծման Չնայած, որ նախորդ ուսումնասիրությունները փորձում են հեշտացնել համապատասխանումը կառավարվող միջոցով համաուշադրության մեխանիզմի միջոցով, նրանք տառապում են ճշգրիտ և ճշգրիտ համապատասխանությունների բացակայությունից, քանի որ այդպիսի համապատաս In this paper, we propose an approach with reinforcement learning (RL) over a cross-modal memory (CMM) to better align visual and textual features for radiology report generation.  Մասնավորապես, կիսված հիշողությունը օգտագործվում է տեսողական և տեքստային ինֆորմացիայի միջև գտնվող քարտեզագրությունները ձայնագրելու համար, և առաջարկված ուժեղացված ալգորիթմը կատարվում է զեկույցներից ազդանշանի սովորելու համար, որպեսզի ուղղություն ունենա խաչմոդալ հարմարեցման Երկու անգլերենի ռադիոլոգիայի զեկույցի տվյալների փորձարկման արդյունքները, այն է՝ ՄԻԱ X-ray և MIMIC-CXR, ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը, որտեղ հասնում են ամենաբարձր արդյունքները: Մենք նաև կատարում ենք մարդկային գնահատականներ և դեպքերի ուսումնասիրություններ, որոնք հաստատում են ուժեղացված ալգորիթմի ճշմարտությունը մեր մոտեցում:', 'bn': 'চিকিৎসার ছবি ক্লিনিক সিদ্ধান্ত নিয়ে ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে, যেখানে রেডিওলিজি রিপোর্ট লেখা হচ্ছে একটি সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন যা চি সাধারণত, রেডিওলিজি রিপোর্ট প্রজন্ম একটি ছবি-টেক্সট কাজ, যেখানে ছবি এবং টেক্সটের মধ্যে ক্রাস-মোডাল ম্যাপ পিং উচ্চ মানের যদিও পূর্ববর্তী গবেষণার চেষ্টা করে দেখা যাচ্ছে সেটিভিস্টের মাধ্যমে সমকামী মেকানিস্তানের মাধ্যমে সুবিধা প্রদান করার চেষ্টা করে, তারা এই ধরনে এই কাগজটিতে আমরা একটি পদক্ষেপ প্রস্তাব করছি যা ক্রিস্মোডাল মেমোমের (সিএমএম) ব্যবহার করে শিক্ষা বৃদ্ধি প্রদান করা যায় রেডিওলিওজি প্রজন্মের জন্য বিস্তারিত, দৃশ্য এবং টেক্সচুয়াল তথ্যের মধ্যে ম্যাপপিং রেকর্ড করার জন্য একটি শেয়ার করা মেমরি ব্যবহার করা হয় এবং প্রস্তাবিত অ্যালগোরিদম ক্রিস্ট মোডাল আকারের জন্য সিগন্যাল শিখতে  দুই ই ইংরেজি রেডিওলিজি রিপোর্টেটের পরীক্ষার ফলাফল, যেমন ইউ এক্স-রে এবং MIMIMIC-CXR, আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যকর ফলাফল দেখান, যেখানে রাষ্ট্র-অফ আমরা আরো মানুষের মূল্য এবং মামলার গবেষণা করি যা আমাদের পদক্ষেপে শক্তিশালী অ্যালগরিদমের বৈধতা নিশ্চিত করে।', 'bs': 'Medicinske slike se široko koriste u donošenju kliničkih odluka, gdje je pisanje radioloških izvještaja potencijalna aplikacija koja se može poboljšati automatskim rješenjima za smanjenje radnog opterećenja liječnika. Generacija radioloških izvještaja je zadatak slike-teksta, gdje su transmodalne mapiranje između slika i teksta imale važnu ulogu u stvaranju izvještaja o visokoj kvaliteti. Iako su prethodni ispitivanja pokušavali olakšati usklađivanje putem mehanizma zajedničke pažnje pod nadzornim postavkama, patili su od nedostatka validnih i tačnih dopisnika zbog nikakvih oznake takvog usklađivanja. U ovom papiru predlažemo pristup pojačanjem učenja (RL) preko krsnomodalnog sjećanja (CMM) kako bi se bolje uskladilo vizualne i tekstualne karakteristike za generaciju radioloških izvještaja. Detaljno se koristi zajednička sjećanja kako bi snimali mape između vizuelne i tekstualne informacije, a predloženi pojačani algoritam se izvršava kako bi naučio signal iz izvještaja kako bi vodio cross-modalno poravnanje čak iako takvi izvještaji nisu direktno povezani s načinom mapiranja slika i teksta. Eksperimentalni rezultati na dvije izvještaje podataka engleske radiologije, tj. IU X-Ray i MIMIC-CXR, pokazuju učinkovitost našeg pristupa, gdje se postignu rezultati stanja umjetnosti. Dalje vodimo ljudsku procjenu i istragu slučajeva koja potvrđuje validnost pojačanog algoritma u našem pristupu.', 'az': "Təbbi şəkillər kliniki karar verməkdə çox istifadə edilir, where writing radiology reports is a potential application that can be enhanced by automatic solutions to ease physicians' work load. Genel olaraq, radioloji raportu nəzəriyyəti görüntü-mətn işidir, bu şəkillər və mətnlər arasındakı çox modal mapalar yüksək kaliteli raportları yaratmaq üçün möhüm rol oynayır. Əvvəlki təcrübələr gözləyirlən qurğular altında birləşdirilmək mehanizmi vasitəsilə birləşdirilməyə çalışırsa da, onlar böyük təcrübə etməyə layiq və nöqsanlıqları yoxdur. Bu kağızda, radioloji raportu nəsillərinin görsel və textual özelliklərini daha yaxşı düzəltmək üçün çox modal yaddaş (CMM) üzərində çox möhkəm öyrənməyi təklif edirik. Ayrıntılı olaraq, şəkildə məlumatlar arasındakı mapaları yazmaq üçün paylaşılan bir yaddaş istifadə edilir, və təklif edilmiş yenilənmiş algoritm raporlardan signalini öyrənmək üçün çox modal tərəfləndirmək üçün istifadə edilir. Halbuki bu raporlar şəkildə və məlumatların necə mapa edildiyinə bağlı olmamışdır. İki İngilizə radioloji raportu verilənlərin təcrübəsi sonuçları, həmçinin IU X-Ray və MIMIC-CXR, bizim təcrübəmizin etkinliğini göstərər, hansı təcrübə sonuçlarının başarılı olacağını göstərər. Biz insan değerlendirməsini və məsələləri təsdiqləyici təqdirdə təsdiqləyici olaraq işləyirik.", 'ca': "Les imatges mèdiques s'utilitzen ampliament en la toma de decisions clíniques, on escriure informes de radiologia és una aplicació potencial que es pot millorar amb solucions automàtiques per aliviar la càrrega de treball dels metges. En general, la generació d'informes radiològics és una tasca imatge-text, on els mapes transmodals entre imatges i textos juguen un paper important en generar informes d'alta qualitat. Tot i que estudis anteriors intenten facilitar l'allinjament mitjançant el mecanisme de coatenció sota configuracions supervisades, pateixen de falta de corresponències válides i exactes a causa de cap anotació d'aquest allinjament. En aquest paper, proposem un enfocament amb l'aprenentatge de reforç sobre una memòria transmodal (CMM) per alinejar millor les característiques visuals i textuals per a la generació d'informes radiològics. En detall, es fa servir una memòria compartida per gravar els mapes entre la informació visual i textual, i l'algoritme reforçat proposat es fa per aprendre la senyal dels informes per guiar l'alliniament transmodal, encara que aquests informes no estàn directament relacionats amb la forma en què es mapen les imatges i els textos. Els resultats experimentals de dos conjunts de dades d'informes de radiologia anglesa, és a dir, IU X-Ray i MIMIC-CXR, mostren l'eficacia del nostre enfocament, on s'aconsegueixen els resultats més avançats. També fem una evaluació humana i un estudi de cas que confirma la validez del algoritme reforçat en el nostre enfocament.", 'et': 'Meditsiinilisi pilte kasutatakse laialdaselt kliinilistes otsuste tegemisel, kus radioloogiaaruannete kirjutamine on potentsiaalne rakendus, mida saab täiustada automaatsete lahendustega arstide töökoormuse leevendamiseks. Üldiselt on radioloogiaaruannete koostamine pilt-tekst ülesanne, kus piltide ja tekstide vahelistel modaalsetel kaardistamistel on oluline roll kvaliteetsete aruannete koostamisel. Kuigi varasemad uuringud püüavad hõlbustada kooskõlastamist kaastähelepanu mehhanismi kaudu järelevalve all, kannatavad nad kehtivate ja täpsete vastavuste puudumise tõttu, kuna selline vastavus puudub. Käesolevas töös pakume välja lähenemisviisi tugevdamise õppe (RL) üle modaalse mälu (CMM), et paremini ühtlustada visuaalseid ja tekstilisi funktsioone radioloogiaaruannete genereerimiseks. Üksikasjalikult kasutatakse visuaalse ja tekstilise teabe kaardistamiseks jagatud mälu ning soovitatav tugevdatud algoritm viiakse läbi signaali õppimiseks aruannetest, et juhtida modaalset joondamist, kuigi sellised aruanded ei ole otseselt seotud piltide ja tekstide kaardistamisega. Kahe inglise radioloogiaaruande andmekogumi (IU X-Ray ja MIMIC-CXR) eksperimentaalsed tulemused näitavad meie lähenemisviisi efektiivsust, kus saavutatakse tipptasemel tulemused. Lisaks teostame inimeste hindamist ja juhtumiuuringut, mis kinnitavad tugevdatud algoritmi kehtivust meie lähenemises.', 'fi': 'Lääketieteellisiä kuvia käytetään laajasti kliinisessä päätöksenteossa, jossa radiologisten raporttien kirjoittaminen on mahdollinen sovellus, jota voidaan tehostaa automaattisilla ratkaisuilla, joilla helpotetaan lääkäreiden työtaakkaa. Yleisesti ottaen radiologisten raporttien luominen on kuva-teksti tehtävä, jossa kuvien ja tekstien välisillä multimodaalisilla kartoituksilla on tärkeä rooli korkealaatuisten raporttien tuottamisessa. Vaikka aikaisemmat tutkimukset pyrkivät helpottamaan tasaamista yhteishuomiomekanismin avulla valvotuissa olosuhteissa, ne kärsivät pätevien ja tarkkojen vastaavuuksien puutteesta, koska tällaista tasausta ei ole merkitty. Tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa, jossa tehosteoppimista (RL) käytetään multimodaalisen muistin (CMM) yli, jotta visuaalisia ja tekstuaalisia ominaisuuksia voidaan paremmin yhdistää radiologisten raporttien tuottamiseen. Yksityiskohtaisesti jaettua muistia käytetään kuvaamaan visuaalisen ja tekstitiedon välisiä kartoituksia, ja ehdotettu vahvistettu algoritmi suoritetaan oppimaan signaali raporteista ohjaamaan transmodaalista linjausta, vaikka tällaiset raportit eivät liity suoraan kuvien ja tekstien kartoitukseen. Kokeelliset tulokset kahdesta englantilaisesta radiologisesta raportista, IU X-Ray ja MIMIC-CXR, osoittavat toimintamme tehokkuuden, jossa saavutetaan huipputason tulokset. Teemme myös inhimillisen arvioinnin ja tapaustutkimuksen, jotka vahvistavat vahvistetun algoritmin pätevyyden lähestymistavassa.', 'cs': 'Lékařské snímky jsou široce používány v klinickém rozhodování, kde psaní radiologických zpráv je potenciální aplikací, kterou lze rozšířit o automatická řešení pro zmírnění pracovní zátěže lékařů. Generování radiologických zpráv je obecně obrazově-textovým úkolem, kde crossmodální mapování mezi obrazy a texty hraje důležitou roli při generování vysoce kvalitních zpráv. Přestože se předchozí studie snaží usnadnit zarovnání prostřednictvím mechanismu co-pozornosti pod dohledem, trpí jim chybějící platné a přesné korespondence kvůli žádné anotaci takového zarovnání. V tomto článku navrhujeme přístup pomocí zesilovacího učení (RL) přes cross-modální paměť (CMM) k lepšímu sladění vizuálních a textových vlastností pro generování radiologických zpráv. Podrobně je použita sdílená paměť pro zaznamenávání mapování mezi vizuálními a textovými informacemi a navržený zesílený algoritmus je proveden pro naučení signálu ze zpráv, který vede crossmodální zarovnání, i když tyto zprávy nejsou přímo související s mapováním obrázků a textů. Experimentální výsledky na dvou databázích anglické radiologie, tj. IU X-Ray a MIMIC-CXR, ukazují efektivitu našeho přístupu, kde jsou dosaženy nejmodernějších výsledků. Dále provádíme lidské hodnocení a případovou studii, které potvrzují platnost zesíleného algoritmu v našem přístupu.', 'he': 'תמונות רפואיות משתמשות באופן רחב בהחלטה קלינית, שבה כתיבת דוחות רדיולוגיה היא שימוש פוטנציאלי שיכול לשפר על ידי פתרונות אוטומטיים כדי להקל על עומס עבודה של רופאים. בדרך כלל, דו"ח רדיולוגי הוא משימה טקסט-תמונה, שבו מפות דרכיות בין תמונות וטקסטים משחקים תפקיד חשוב בליוצר דו"חות איכותיות גבוהה. למרות שהמחקרים הקודמים מנסים להקל את התאמה באמצעות מנגנון תשומת לב משותפת תחת תקשורת שולטת, הם סובלים מלחסר תואמות נכונות ודוקפות בגלל שום ציון של התאמה כזו. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה עם לימוד חיבורי (RL) מעל זיכרון דרך מודל (CMM) כדי להסתדר טוב יותר את תכונות ויזואליות ורקסטולוגיות לדור דו"ח רדיולוגיה. In detail, a shared memory is used to record the mappings between visual and textual information, and the proposed reinforced algorithm is performed to learn the signal from the reports to guide the cross-modal alignment even though such reports are not directly related to how images and texts are mapped.  תוצאות ניסויים על שני קבוצות נתונים של דו"ח רדיולוגיה אנגלית, כלומר, IU X-Ray ו-MIMIC-CXR, מראות את היעילות של הגישה שלנו, היכן שהתוצאות המאודמות השיגות. אנו מבצעים מערכת הערכה אנושית ומחקר תיקים אשר מאשר את האישור של האלגוריתם המוחזק בגישה שלנו.', 'sk': 'Medicinske slike se pogosto uporabljajo pri kliničnem odločanju, kjer je pisanje radioloških poročil potencialna aplikacija, ki jo je mogoče izboljšati z avtomatskimi rešitvami za lajšanje delovne obremenitve zdravnikov. Na splošno je ustvarjanje radioloških poročil naloga sliko-besedilo, pri čemer imajo medmodalne kartiranje med slikami in besedili pomembno vlogo pri ustvarjanju visokokakovostnih poročil. Čeprav so prejšnje študije poskušale olajšati usklajevanje prek mehanizma soozornosti v nadzorovanih okoliščinah, jim manjka veljavna in natančna usklajenost, ker take usklajenosti niso navedene. V prispevku predlagamo pristop z ojačevanjem učenja (RL) prek medmodalnega pomnilnika (CMM) za boljšo uskladitev vizualnih in besedilnih značilnosti za generiranje radioloških poročil. Podrobneje se uporablja skupni pomnilnik za beleženje preslikav med vizualnimi in besedilnimi informacijami, izvaja pa se predlagani ojačani algoritem za učenje signala iz poročil, ki vodi medmodalno poravnavo, čeprav taka poročila niso neposredno povezana z načinom preslikave slik in besedil. Eksperimentalni rezultati dveh angleških radioloških poročil, tj. IU X-Ray in MIMIC-CXR, kažejo učinkovitost našega pristopa, kjer dosegamo najsodobnejše rezultate. Nadalje izvajamo človeško oceno in študijo primera, ki potrjujeta veljavnost ojačanega algoritma v našem pristopu.', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan anyar kang dipunanggé ning bérabi nggawe geraksi, kawula diputar raditoles kang aplikasi sing potansil kanggo ngubah akses otomatik kanggo ngubah ujian cara nggawe barang langgar. TODOS politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita nggunakake sistem kanggo nggawe luwih nggawe gerakan (RL) oleh apik modal nang sampek modal (SMM) kanggo ngubah apakno sing luwih operasi invisible lan textual kanggo ngubah pawaran radio informasi. Manculine Resulot Permanis mengko data sing kelompok kelompok kelompok radilogi sing durung, ta.d. , IU X-Ray lan MMOC-CXR, ngawe barang ngendalikno dhéwé, kawur sekondiki dipolehayo state-of-the-arts mengko. Awak dhéwé éntukno ngerasai perbudhakan kanggo nyeasai sak dadi kanggo ngerasai winih dhéwé ngerasai Algoritmi sing bisa dianggawe gerakan.', 'ha': "Zane-surar da aka yi amfani da su widely a cikin yin zartar da kwanan zartarwa, a inda rubũtar littafan radiology yana da wani shirin mutane wanda za'a ƙara shi da shiryoyin ayuka farat ɗaya dõmin ya sauƙa ƙara lokacin aiki na daktari. A jumla, ƙanshi na aikin littãfin na Railogi yana da wani zane-matsayi, inda kryss-modal mapmaps tsakanin zane da text su yi wani roli mai muhimu a ƙiƙiro raɗin sifatida-nau'i. Ingawa da aka jarrabi fitina na farko, ya yi amfani da juyi mai haɗi da shirin ajiye a bayan tsarin da aka tsare su, sai su yi cũtar da kuma bã su da matsayin mai inganci da gaske sabo da zarar da wannan juyi. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata kafin da za'a ƙara karanta (RL) kan wata kumbar tsohon-modal (CMM) dõmin ya fi zama masu daidaita masu gani da matsayi wa zabunar rajilojiya. Kiyaki, ana amfani da wani kumbar da aka raba shi dõmin a rubutu mapogi tsakanin bayani da information na rubutu, kuma a tafiyar da algoritm wanda aka ƙara wa tabbatar da shi dõmin ya sanar da alama daga bayanin za'a shiryar da juyi-surori na-modal, kuma kõ dã ba su zama masu haɗi ba da inganci na da takardar da ko da aka karna zane-zane da takardar. Imrabai matsalar da data set biyu na radiology na Ingiriya, misali, IU X-Ray da MIMIC-CXR, ka nuna aikin hanyarmu, inda the state-of-the-art za'a sami. Kayya da aikin muhimmin mutum da fassarar al'amarin da ke gaskata gaskiya na ƙara algoritm a kanmu.", 'bo': 'གསོ་སྨན་གྱི་གཟུགས་རིས་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ལས་རང་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཇུག་སྤྱོད་ལ་ཉེན་རྐྱེན་ སྤྱིར་བཏང་གི་རྣམ་པ་སྙན་ཞུ་ནི་བརྙན་རིས་གནས་ཚུལ་ཞིག་རེད་ཅིག་གམ། སྔོན་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལྟ་རྟོག་པའི་ནང་གི་གོ་རིམ་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་འགོད་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་ལག་ལེན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་གྲལ་སྒྲིག་ལ་ར འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་སྣེ་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་། In detail, a shared memory is used to record the mappings between visual and textual information, and the proposed reinforced algorithm is performed to learn the signal from the reports to guide the cross-modal alignment even though such reports are not directly related to how images and texts are mapped. དབྱིན་ཡིག་གི་སྒྲ་ཚིག་གཏོང་འཕྲིན་གྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མི་རིག་པ་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་མཁན་དང་གནས་ཚུལ་གྱི་སྒྲུབ་རྐྱེན་གྱིས་རྟོགས་ཤུགས་ཀྱི་སྐྱེན་ཚད་དང་ལྟ་བུ་'}
{'en': 'Improving Chinese Grammatical Error Detection via Data augmentation by Conditional Error Generation', 'ar': 'ما الذي يعمل وما لا ينجح ، جهاز فك التشفير العميق للترجمة الآلية العصبية', 'fr': 'Ce qui fonctionne et ne fonctionne pas, un décodeur profond pour la traduction automatique neuronale', 'pt': 'O que funciona e não funciona, um decodificador profundo para tradução automática neural', 'es': 'Lo que funciona y lo que no funciona, un decodificador profundo para la traducción automática neuronal', 'ja': '何が機能し、何が機能しないか、神経機械翻訳のための深いデコーダー', 'zh': '何效何神经机器翻译解码器', 'hi': 'क्या काम करता है और काम नहीं करता है, तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए एक गहरी डिकोडर', 'ru': 'Что работает и не работает, глубокий декодер для нейронного машинного перевода', 'ga': 'Cad a Oibríonn agus Nach nOibríonn, Díchódóir domhain le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'რომელიც მუშაობს და არ მუშაობს, ნეიროლური მაქინის გადაწყვებისთვის დეკოდერი', 'el': 'Τι λειτουργεί και τι δεν λειτουργεί, ένας βαθύς αποκωδικοποιητής για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Mi működik és nem működik, egy mély dekóder a neurális gépi fordításhoz', 'it': 'Cosa funziona e non funziona, un decodificatore profondo per la traduzione automatica neurale', 'mk': 'Што функционира и не функционира, длабок декодер за превод на неврални машини', 'lt': 'Kas veikia ir neveikia, gilus dekoderis nervinių mašinų vertimui', 'ms': 'Apa yang berfungsi dan tidak berfungsi, Pengekod dalam untuk Terjemahan Mesin Neural', 'kk': 'Жұмыс және жұмыс істемейді, нейрондық машинаның аудармасының түсінік декодері', 'mt': "X'Xogħol u Mhux Xogħol, Dekodifikatur Profond għat-Traduzzjoni ta' Magni Newrali", 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതും പ്രവര്\u200dത്തിക്കാത്തതും നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ഡികോഡേര്\u200d', 'no': 'Kva arbeidar og ikkje arbeidar, ein dyp dekoder for neiralmaskineoversettelse', 'mn': 'Ямар ажиллаж, ажиллахгүй бөгөөд мэдрэлийн машины хөгжлийн гүнзгий шинэчлэгч', 'ro': 'Ce funcționează și nu funcționează, un decodor profund pentru traducerea automată neurală', 'pl': 'Co działa, a nie działa, głęboki dekoder do neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'sr': 'Šta radi i ne radi, duboki dekoder za neurološki prevod mašine', 'si': 'වැඩ කරන්න හා වැඩ කරන්නේ නැහැ, න්\u200dයුරල් මැෂින් වාර්තාව සඳහා ගොඩක් ඩිකෝඩර්', 'so': 'Shaqo iyo aan shaqayn, A Deep Decoder for Translation of Mashine Neural', 'sv': 'Vad fungerar och inte fungerar, en djup avkodare för neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'جو کام کرتا ہے اور کام نہیں کرتا، نیورال ماشین ترجمہ کے لئے ایک عمیق ڈیکوڈر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thứ làm việc và không có t ác dụng, Một giải mã sâu cho việc dịch lắp máy thần kinh', 'bg': 'Какво работи и не работи, дълбок декодер за неврален машинен превод', 'hr': 'Što radi i ne radi, duboki dekoder za neurološki prevod strojeva', 'da': 'Hvad virker og ikke virker, en dyb dekoder til neural maskinoversættelse', 'nl': 'Wat werkt en niet werkt, een diepe decoder voor neurale machinevertaling', 'de': 'Was funktioniert und nicht, ein Deep Decoder für neuronale maschinelle Übersetzung', 'fa': 'آنچه کار می\u200cکند و کار نمی\u200cکند، یک دکوردر عمیق برای ترجمه ماشین عصبی', 'id': 'Apa yang Bekerja dan Tidak Bekerja, A Deep Decoder untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경 기계 번역의 심층 디코더', 'tr': 'Iş we işlemeýän zady, Neural Maşynyň terjime hakynda gaty bir ködleme', 'af': "Wat werk en doen nie werk nie, 'n Deep dekoder vir Neurale Masjien Vertaling", 'sw': 'Kitu kinachofanya na Hafanyi kazi, Kifungu cha kina cha Tafsiri cha Mashine ya Kiasili', 'sq': 'Çfarë funksionon dhe nuk funksionon, një dekoder i thellë për përkthimin e makinave nervore', 'am': 'የሚሠራው እና የማይሠራው፣ የኔural machine ትርጉም ጥልቅ ቀድሞ', 'hy': 'Այն ինչ աշխատում է և չի աշխատում, նյարդային մեքենաների թարգմանման խորը կոդերը', 'az': 'İş və işləməz, Nöral Makina Çeviri üçün Deep Dekoder', 'bs': 'Što radi i ne radi, duboki dekoder za neurološki prevod', 'bn': 'কাজ এবং কাজ করে না, নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য একটি গভীর ডিকোডার', 'ca': 'El que funciona i no funciona, un codificador profund per a la traducció de màquines neuronales', 'et': 'Mis töötab ja ei tööta, sügav dekooder neuroaalse masintõlke jaoks', 'cs': 'Co funguje a nefunguje, hluboký dekodér pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Mikä toimii ja mikä ei toimi, syvä dekooderi hermojen konekääntämiseen', 'jv': 'Panjenengan Works lan lak ora gunakke, Dekoder deep kanggo Ketok Manejer Nyural', 'he': "What Works and Doesn't Work, A Deep Decoder for Neural Machine Translation", 'bo': 'འོད་ཀྱང་གི་ལས་ཀ་སྒྲུབ་དང་ལས་ཀ་ལཱ་འགན་འགྱུར་མི་བྱེད་པ་རེད། འོད་ཀྱང་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྒྱུར', 'sk': 'Kaj deluje in ne deluje, globok dekoder za živčni strojni prevod', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Chinese Grammatical Error Detection(CGED aims at detecting grammatical errors in Chinese texts One of the main challenges for CGED is the lack of annotated data To alleviate this problem previous studies proposed various methods to automatically generate more training samples which can be roughly categorized into rule based methods and model based methods The rule based methods construct erroneous sentences by directly introducing noises into original sentences However the introduced noises are usually context independent which are quite different from those made by humans The model based methods utilize generative models to imitate human errors The generative model may bring too many changes to the original sentences and generate semantically ambiguous sentences so it is difficult to detect grammatical errors in these generated sentences In addition generated sentences may be error free and thus become noisy data To handle these problems we propose CNEG a novel Conditional Non Autoregressive Error Generation model for generating Chinese grammatical errors Specifically in order to generate a context dependent error we first mask a span in a correct text then predict an erroneous span conditioned on both the masked text and the correct span Furthermore we filter out error free spans by measuring their perplexities in the original sentences Experimental results show that our proposed method achieves better performance than all compared data augmentation methods on the CGED-2018 and CGED-2020 benchmarks', 'ar': 'أظهر التعلم العميق مزايا الأداء في مجموعة واسعة من مهام معالجة اللغة الطبيعية ، بما في ذلك الترجمة الآلية العصبية (NMT). عادةً ما يتم تقوية نماذج المحولات NMT بواسطة طبقات تشفير أعمق ، لكن تعميق طبقات وحدة فك التشفير الخاصة بها عادةً ما يؤدي إلى الفشل. في هذه الورقة ، نحدد أولاً سبب فشل وحدة فك التشفير العميق في نموذج المحولات. مستوحى من هذا الاكتشاف ، نقترح بعد ذلك طرقًا لتحسينه ، فيما يتعلق بهيكل النموذج وتدريب النموذج ، لجعل وحدة فك التشفير العميقة عملية في NMT. على وجه التحديد ، فيما يتعلق بهيكل النموذج ، نقترح آلية إسقاط الانتباه المتقاطع للسماح لطبقات وحدة فك التشفير بأداء أدوارها المختلفة ، لتقليل صعوبة تعلم مفكك التشفير العميق. بالنسبة لتدريب النموذج ، نقترح نهج تدريب لتقليل الانهيار لتحسين استقرار وفعالية تدريب وحدة فك التشفير العميق. قمنا بتقييم تجريبي لتعديل هيكل نموذج Transformer NMT المقترح وطرق التدريب الجديدة على العديد من معايير الترجمة الآلية الشائعة. أظهرت النتائج أن تعميق نموذج NMT عن طريق زيادة عدد طبقات وحدة فك التشفير نجح في منع وحدة فك التشفير العميقة من التدهور إلى نموذج لغة غير مشروط. على عكس العمل السابق على تعميق نموذج NMT على المشفر ، يمكن لطريقتنا تعميق النموذج على كل من التشفير وفك التشفير في نفس الوقت ، مما يؤدي إلى نموذج أعمق وأداء محسن.', 'fr': "Le deep learning a démontré des avantages en termes de performances dans un large éventail de tâches de traitement du langage naturel, y compris la traduction automatique neuronale (NMT). Les modèles NMT des transformateurs sont généralement renforcés par des couches de codeur plus profondes, mais l'approfondissement de leurs couches de décodeur entraîne généralement une défaillance. Dans cet article, nous identifierons d'abord la cause de la défaillance du décodeur profond dans le modèle Transformer. Inspirés par cette découverte, nous proposons ensuite des approches pour l'améliorer, en ce qui concerne la structure du modèle et la formation du modèle, afin de rendre le décodeur profond pratique en NMT. Plus précisément, en ce qui concerne la structure du modèle, nous proposons un mécanisme de perte d'attention croisée pour permettre aux couches du décodeur de jouer leurs propres rôles différents, afin de réduire la difficulté de l'apprentissage par décodeur profond. Pour la formation sur modèle, nous proposons une approche d'entraînement réduisant l'effondrement afin d'améliorer la stabilité et l'efficacité de l'entraînement au décodeur profond. Nous avons évalué expérimentalement notre proposition de modification de la structure du modèle Transformer NMT et de nouvelles méthodes de formation sur plusieurs benchmarks de traduction automatique populaires. Les résultats ont montré que l'approfondissement du modèle NMT en augmentant le nombre de couches de décodeur a réussi à empêcher le décodeur approfondi de se dégrader en un modèle de langage inconditionnel. Contrairement aux travaux antérieurs sur l'approfondissement d'un modèle NMT sur le codeur, notre méthode peut approfondir le modèle à la fois sur le codeur et le décodeur, ce qui se traduit par un modèle plus approfondi et des performances améliorées.", 'es': 'El aprendizaje profundo ha demostrado ventajas de rendimiento en una amplia gama de tareas de procesamiento del lenguaje natural, incluida la traducción automática neuronal (NMT). Los modelos NMT de transformadores normalmente se refuerzan con capas de codificador más profundas, pero la profundización de sus capas de descodificador suele provocar fallas. En este artículo, primero identificamos la causa de la falla del decodificador profundo en el modelo Transformer. Inspirados por este descubrimiento, proponemos enfoques para mejorarlo, con respecto a la estructura del modelo y el entrenamiento de modelos, para hacer que el decodificador profundo sea práctico en NMT. Específicamente, con respecto a la estructura del modelo, proponemos un mecanismo de caída de atención cruzada para permitir que las capas del decodificador desempeñen sus propias funciones diferentes, para reducir la dificultad del aprendizaje profundo del decodificador. Para la formación de modelos, proponemos un enfoque de formación que reduzca el colapso para mejorar la estabilidad y la eficacia de la formación en decodificadores profundos. Evaluamos experimentalmente nuestra propuesta de modificación de la estructura del modelo Transformer NMT y métodos de entrenamiento novedosos en varios puntos de referencia populares de traducción automática. Los resultados mostraron que la profundización del modelo NMT mediante el aumento del número de capas del decodificador evitó con éxito que el decodificador profundizado se degradara a un modelo de lenguaje incondicional. A diferencia del trabajo anterior sobre la profundización de un modelo NMT en el codificador, nuestro método puede profundizar el modelo tanto en el codificador como en el decodificador al mismo tiempo, lo que resulta en un modelo más profundo y un rendimiento mejorado.', 'pt': 'O aprendizado profundo demonstrou vantagens de desempenho em uma ampla gama de tarefas de processamento de linguagem natural, incluindo tradução automática neural (NMT). Os modelos de transformador NMT são normalmente reforçados por camadas de codificador mais profundas, mas o aprofundamento de suas camadas de decodificador geralmente resulta em falha. Neste artigo, primeiro identificamos a causa da falha do decodificador profundo no modelo Transformer. Inspirados por essa descoberta, propomos abordagens para melhorá-la, com relação à estrutura do modelo e ao treinamento do modelo, para tornar o decodificador profundo prático em NMT. Especificamente, com relação à estrutura do modelo, propomos um mecanismo de queda de atenção cruzada para permitir que as camadas do decodificador desempenhem seus próprios papéis diferentes, para reduzir a dificuldade de aprendizado do decodificador profundo. Para treinamento de modelo, propomos uma abordagem de treinamento de redução de colapso para melhorar a estabilidade e a eficácia do treinamento de decodificador profundo. Avaliamos experimentalmente nossa proposta de modificação da estrutura do modelo Transformer NMT e novos métodos de treinamento em vários benchmarks populares de tradução automática. Os resultados mostraram que o aprofundamento do modelo NMT, aumentando o número de camadas do decodificador, impediu com sucesso que o decodificador aprofundado se degradasse para um modelo de linguagem incondicional. Em contraste com o trabalho anterior de aprofundamento de um modelo NMT no codificador, nosso método pode aprofundar o modelo no codificador e no decodificador ao mesmo tempo, resultando em um modelo mais profundo e melhor desempenho.', 'ja': 'ディープラーニングは、神経機械翻訳（ NMT ）を含む広範囲の自然言語処理タスクでパフォーマンスの利点を示しています。 変圧器ＮＭＴモデルは、典型的には、より深いエンコーダ層によって強化されるが、それらのデコーダ層を深くすると、通常は故障につながる。 本稿ではまず，トランスフォーマーモデルにおけるディープデコーダの故障の原因を特定する。 この発見に触発されて、モデル構造とモデルトレーニングに関して、深層デコーダをNMTで実用化するためのアプローチを提案します。 具体的には、モデル構造に関して、デコーダ層が独自の異なる役割を果たすことを可能にし、ディープデコーダ学習の難易度を低減するためのクロスアテンションドロップ機構を提案する。 モデルトレーニングでは、ディープデコーダトレーニングの安定性と有効性を向上させるための崩壊低減トレーニングアプローチを提案します。 私たちは、いくつかの人気のある機械翻訳ベンチマークで、提案されたトランスフォーマーNMTモデルの構造変更と新規トレーニング方法を実験的に評価しました。 結果は、デコーダ層の数を増やすことでNMTモデルを深くすることで、深くするデコーダが無条件言語モデルに劣化するのを防ぐことに成功したことを示した。 エンコーダ上のNMTモデルを深くする以前の作業とは対照的に、当社の方法はエンコーダとデコーダの両方で同時にモデルを深くすることができ、モデルを深くし、パフォーマンスを向上させることができます。', 'zh': '深学于博自然语言处事有性胜神经机器翻译(NMT)。 变压器 NMT 形常以深编码器化之,而深其解码器常致故障。 本文者,先定Transformer形之深解码器故障也。 受此发觉,更进模范之法,以深解码器于NMT中实用。 凡此诸事,于模形结构,立一交落机,许解码器层行其角色,以降深解码器学之难。 凡刺之法,损坍缩之道,以崇深解码器之稳定性有效性。 凡诸流行机器翻译准变压器NMT模结改新训练方法实验评。 结果表明以益解码器层数深化NMT成而止深化解码器退化为无条件言。 先之于编码器也深NMT之于后也,吾道深之于编码器解码器,而生深层次之于后也。', 'hi': 'डीप लर्निंग ने प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में प्रदर्शन लाभ का प्रदर्शन किया है, जिसमें तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) शामिल है। ट्रांसफॉर्मर एनएमटी मॉडल आमतौर पर गहरी एन्कोडर परतों द्वारा मजबूत होते हैं, लेकिन उनके डिकोडर परतों को गहरा करने के परिणामस्वरूप आमतौर पर विफलता होती है। इस पेपर में, हम पहले ट्रांसफॉर्मर मॉडल में गहरे विकोडक की विफलता के कारण की पहचान करते हैं। इस खोज से प्रेरित होकर, हम तब एनएमटी में गहरे डिकोडर को व्यावहारिक बनाने के लिए मॉडल संरचना और मॉडल प्रशिक्षण के संबंध में इसे बेहतर बनाने के लिए दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, मॉडल संरचना के संबंध में, हम डीप-डिकोडर सीखने की कठिनाई को कम करने के लिए डिकोडर परतों को अपनी अलग-अलग भूमिकाएं करने की अनुमति देने के लिए एक क्रॉस-अटेंशन ड्रॉप तंत्र का प्रस्ताव करते हैं। मॉडल प्रशिक्षण के लिए, हम गहरे डिकोडर प्रशिक्षण की स्थिरता और प्रभावशीलता में सुधार करने के लिए प्रशिक्षण दृष्टिकोण को कम करने वाले पतन का प्रस्ताव करते हैं। हमने प्रयोगात्मक रूप से कई लोकप्रिय मशीन अनुवाद बेंचमार्क पर हमारे प्रस्तावित ट्रांसफॉर्मर एनएमटी मॉडल संरचना संशोधन और उपन्यास प्रशिक्षण विधियों का मूल्यांकन किया। परिणामों से पता चला है कि डिकोडर परतों की संख्या में वृद्धि करके एनएमटी मॉडल को गहरा करने से सफलतापूर्वक गहरा विकोडक को बिना शर्त भाषा मॉडल को अपमानित करने से रोका गया। एनकोडर पर एक एनएमटी मॉडल को गहरा करने पर पहले के काम के विपरीत, हमारी विधि एक ही समय में एनकोडर और डिकोडर दोनों पर मॉडल को गहरा कर सकती है, जिसके परिणामस्वरूप एक गहरा मॉडल और बेहतर प्रदर्शन होता है।', 'ru': 'Глубокое обучение продемонстрировало преимущества производительности в широком спектре задач обработки естественного языка, включая нейронный машинный перевод (НМП). Модели NMT трансформатора, как правило, укрепляются более глубокими слоями кодера, но углубление их слоев декодера обычно приводит к сбою. В этой статье мы сначала определим причину отказа глубинного декодера в модели Трансформатора. Вдохновленные этим открытием, мы затем предлагаем подходы к его улучшению в отношении структуры модели и обучения модели, чтобы сделать глубокий декодер практичным в НМТ. В частности, в отношении структуры модели, мы предлагаем механизм падения перекрестного внимания, чтобы позволить слоям декодера выполнять свои собственные различные роли, чтобы уменьшить сложность глубокого дешифратора обучения. В модельном обучении мы предлагаем подход к обучению, направленный на снижение коллапса, для повышения стабильности и эффективности обучения глубинному декодеру. Мы экспериментально оценили предлагаемую нами модификацию структуры модели NMT Трансформатора и новые методы обучения на нескольких популярных эталонах машинного перевода. Результаты показали, что углубление модели NMT за счет увеличения количества слоев декодера успешно предотвратило деградацию углубленного декодера до безусловной языковой модели. В отличие от предыдущей работы по углублению модели НМТ на кодере, наш метод может углублять модель как на кодере, так и на декодере одновременно, что приводит к более глубокой модели и улучшенной производительности.', 'ga': 'Tá buntáistí feidhmíochta léirithe ag foghlaim dhomhain i raon leathan tascanna próiseála teanga nádúrtha, lena n-áirítear aistriúchán meaisín néaraíoch (NMT). De ghnáth déantar samhlacha NMT claochladáin a neartú le sraitheanna ionchódóra níos doimhne, ach is gnách go dteipeann ar a gcuid sraitheanna díchódóra a dhoimhniú. Sa pháipéar seo, sainaithnímid an chéad chúis le teip an díchódóra domhain sa mhúnla Trasfhoirmeoir. Arna spreagadh ag an bhfionnachtain seo, molaimid ansin cuir chuige chun é a fheabhsú, maidir le struchtúr múnla agus oiliúint mhúnla, chun an díchódóir domhain a dhéanamh praiticiúil in NMT. Go sonrach, maidir le struchtúr múnla, molaimid meicníocht titim tras-aire chun ligean do na sraitheanna díchódóra a róil éagsúla féin a chomhlíonadh, chun an deacracht a bhaineann le foghlaim díchódóra domhain a laghdú. Maidir le hoiliúint eiseamláireach, molaimid cur chuige oiliúna a laghdóidh titim amach chun cobhsaíocht agus éifeachtúlacht na hoiliúna domhain-dhíchódóra a fheabhsú. Rinneamar measúnú turgnamhach ar ár modhnú struchtúr múnla Transformer NMT atá beartaithe agus ar mhodhanna nua oiliúna ar roinnt tagarmharcanna aistriúcháin meaisín a bhfuil tóir orthu. Léirigh na torthaí gur éirigh le doimhniú an tsamhail NMT trí líon na sraitheanna díchódóra a mhéadú cosc a chur ar an díchódóir níos doimhne ó dhíghrádú go samhail teanga neamhchoinníollach. I gcodarsnacht le hobair roimh ré ar shamhail NMT a dhoimhniú ar an ionchódóir, is féidir lenár modh an tsamhail a dhoimhniú ar an ionchódóir agus ar an díchódóir araon ag an am céanna, rud a fhágann go mbeidh múnla níos doimhne agus feidhmíocht fheabhsaithe ann.', 'ka': 'ძალიან სწავლებელი გამოყენება გამოსახულებელი სახელის განსახულებელი პარამეტრებში, რომელიც ნეიროლური მაქინის განსახულებელი (NMT). Name ჩვენ პირველად განვიცნობით ტრანფორმეტრის მოდელში დებილური ევკოდირების მიზეზი. ამ აღმოჩენების შესახებ, ჩვენ შემდეგ მინდომარების შესახებ მოდელური სტრუქტურაციის და მოდელური სტრიქტურაციის შესახებ, NMT-ში ძალიან დიდი ევკოდერების პრაქტიკური განსაკუთრებულია, მოდელური სტრუქტურის შესახებ, ჩვენ მინდომარებით გადავიტანოთ მაქანიზმის შესაძლებლობა განსხვავებული პროლეების გავაკეთება, რომ გადავიტანოთ ძალიან განსხვავებული ს ჩვენ მოდელური განსწავლების შესაძლებლობისთვის მინდომებით კოლოსოს, რომელიც განსწავლას განსწავლების შესაძლებლობისთვის სტაბილობა და ეფექტიურობის ჩვენ ექსპერიმენტიურად გავუმუშაოთ ჩვენი განსაზღვრებული ტრანფორმენტერი NMT მოდელური სტრუქტურის შეცვლა და პრომენტის განაცვლის მეტოვები რამდე წარმოდგენები გამოჩვენეთ, რომ NMT მოდელის გაზრუქმება სწორედ განახლებელების რაოდენობას გაზრუქმებით გადაუწყვეტილებელი განახლებელების მოდელის გაზრუქმება. კონტრასტში სამუშაო სამუშაო მუშაოდ NMT მოდელს კოდერზე, ჩვენი მეტი შეიძლება იგივე დროში კოდერთან და დეკოდერთან მუშაობის მოდელს გაუფრობოთ, რომელიც შეიძლება უფრო დიდი', 'el': 'Η βαθιά μάθηση έχει αποδείξει πλεονεκτήματα απόδοσης σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Τα μοντέλα μετασχηματιστών ενισχύονται συνήθως από βαθύτερα στρώματα κωδικοποιητών, αλλά η εμβάθυνση των στρωμάτων αποκωδικοποιητή τους συνήθως οδηγεί σε αποτυχία. Σε αυτή την εργασία, εντοπίζουμε πρώτα την αιτία της αποτυχίας του βαθύυ αποκωδικοποιητή στο μοντέλο μετασχηματιστή. Εμπνευσμένοι από αυτή την ανακάλυψη, στη συνέχεια προτείνουμε προσεγγίσεις για τη βελτίωση της δομής του μοντέλου και της κατάρτισης του μοντέλου, ώστε να καταστεί πρακτικός ο βαθύς αποκωδικοποιητής στο NMT. Συγκεκριμένα, όσον αφορά τη δομή του μοντέλου, προτείνουμε έναν μηχανισμό πτώσης διασταυρούμενης προσοχής που επιτρέπει στα στρώματα αποκωδικοποιητή να εκτελούν τους δικούς τους διαφορετικούς ρόλους, ώστε να μειωθεί η δυσκολία της εκμάθησης βαθέων αποκωδικοποιητών. Για την κατάρτιση υποδειγμάτων, προτείνουμε μια προσέγγιση κατάρτισης μείωσης της κατάρρευσης για τη βελτίωση της σταθερότητας και της αποτελεσματικότητας της εκπαίδευσης βαθέων αποκωδικοποιητών. Αξιολογήσαμε πειραματικά την προτεινόμενη τροποποίηση δομών μοντέλου μετασχηματιστή και τις νέες μεθόδους κατάρτισης σε αρκετά δημοφιλή σημεία αναφοράς μηχανικής μετάφρασης. Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι η εμβάθυνση του μοντέλου με την αύξηση του αριθμού των στρωμάτων αποκωδικοποιητή αποτρέπει επιτυχώς την υποβάθμιση του αποκωδικοποιητή σε ένα ανεπιφύλακτο γλωσσικό μοντέλο. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες εργασίες για την εμβάθυνση ενός μοντέλου στον κωδικοποιητή, η μέθοδος μας μπορεί να εμβαθύνει το μοντέλο τόσο στον κωδικοποιητή όσο και στον αποκωδικοποιητή ταυτόχρονα, με αποτέλεσμα ένα βαθύτερο μοντέλο και βελτιωμένη απόδοση.', 'hu': 'A mélytanulás teljesítmény-előnyöket mutatott be a természetes nyelvfeldolgozási feladatok széles skálájában, beleértve a neurális gépi fordítást (NMT). A transzformátor NMT modelleket általában mélyebb kódoló rétegek erősítik meg, de a dekódoló rétegek elmélyítése általában hibát eredményez. Ebben a tanulmányban először azonosítjuk a transzformátor modellben lévő mélydekóder hibájának okait. Ennek a felfedezésnek a inspirálására ezt követően javaslatokat teszünk annak fejlesztésére, a modellszerkezet és a modellképzés tekintetében, hogy a mélydekóder gyakorlati legyen az NMT-ben. Konkrétan a modell struktúráját illetően egy keresztfigyelemcsökkentő mechanizmust javasolunk, amely lehetővé teszi a dekóder rétegek számára, hogy saját különböző szerepüket lássák el, csökkentve a mélydekóder tanulás nehézségét. A modellképzés esetében javaslatot teszünk egy összeomláscsökkentő képzési megközelítésre, amely javítja a mélydekódoló képzés stabilitását és hatékonyságát. Több népszerű gépi fordítási referenciaértéken kísérletileg értékeltük a Transformer NMT modellszerkezet módosítását és új képzési módszereinket. Az eredmények azt mutatták, hogy az NMT modell elmélyítése a dekóder rétegek számának növelésével sikeresen megakadályozta, hogy a mélyített dekóder feltétel nélküli nyelvi modellre bomljon. Az útmérőn végzett NMT modell elmélyítésével kapcsolatos korábbi munkákkal ellentétben a módszerünk egyszerre elmélyítheti a modellt mind az útmérőn, mind a dekóderen, ami mélyebb modellt és jobb teljesítményt eredményez.', 'it': "Il deep learning ha dimostrato vantaggi prestazionali in una vasta gamma di attività di elaborazione del linguaggio naturale, tra cui la traduzione automatica neurale (NMT). I modelli NMT del trasformatore sono in genere rafforzati da livelli di encoder più profondi, ma l'approfondimento dei loro livelli di decoder di solito provoca guasti. In questo articolo identifichiamo prima la causa del guasto del deep decoder nel modello Transformer. Ispirati da questa scoperta, proponiamo quindi approcci per migliorarlo, rispetto alla struttura del modello e alla formazione del modello, per rendere pratico il deep decoder in NMT. Nello specifico, per quanto riguarda la struttura del modello, proponiamo un meccanismo di drop cross-attention per consentire ai livelli del decoder di svolgere i propri ruoli diversi, per ridurre la difficoltà di apprendimento deep-decoder. Per la formazione dei modelli, proponiamo un approccio di allenamento di riduzione del collasso per migliorare la stabilità e l'efficacia dell'allenamento deep-decoder. Abbiamo valutato sperimentalmente la modifica della struttura del modello Transformer NMT proposta e nuovi metodi di formazione su diversi benchmark di traduzione automatica popolari. I risultati hanno mostrato che l'approfondimento del modello NMT aumentando il numero di livelli di decoder ha impedito con successo al decoder approfondito di degradarsi a un modello di linguaggio incondizionato. A differenza del precedente lavoro sull'approfondimento di un modello NMT sull'encoder, il nostro metodo può approfondire il modello sia sull'encoder che sul decoder allo stesso tempo, con conseguente un modello più profondo e migliori prestazioni.", 'lt': 'Išsamus mokymasis parodė veiksmingumo pranašumą įvairiose gamtinių kalbų apdorojimo užduotyse, įskaitant neurologinį vertimą mašinomis (NMT). Transformuojantys NMT modeliai paprastai stiprinami gilesniais kodavimo sluoksniais, tačiau jų dekoderio sluoksnių gilinimas paprastai sukelia nesėkmę. Šiame dokumente pirmiausia identifikuojame giliojo dekoderio gedimo Transformer modelyje priežastį. Įkvėpę šį atradimą, pasiūlome jo tobulinimo metodus modelio struktūros ir modelio mokymo atžvilgiu, kad gilus kodavimas būtų praktiškas NMT srityje. Konkrečiai, kalbant apie modelio struktūrą, siūlome kryžminio dėmesio mažinimo mechanizmą, kad dekoderių sluoksniai galėtų atlikti savo skirtingus vaidmenis ir sumažinti giliųjų dekoderių mokymosi sunkumus. Kalbant apie mokymo modelius, siūlome sugriauti mokymo metodą, mažinantį žlugimą, siekiant pagerinti giliųjų dekoderių mokymo stabilumą ir veiksmingumą. Eksperimentiškai įvertinome savo pasiūlytą Transformer NMT modelio struktūros pakeitimą ir naujus mokymo metodus pagal keletą populiarių vertimo mašinomis standartų. Iš rezultatų matyti, kad gilinant NMT model į didinant dekoderių sluoksnių skaičių sėkmingai užkirstas kelias gilinančiam dekoderiui pablogėti į besąlyginį kalbos modelį. Priešingai nei ankstesnis darbas, atliekamas gilinant NMT model į koduotoje, mūsų metodas gali gilinti modelį koduotoje ir dekodere tuo pačiu metu, o tai lemia gilesnį modelį ir geresnius rezultatus.', 'kk': 'Үлкен оқыту көп тілді өңдеу тапсырмаларында, невралдық компьютердің аударуы (NMT) және көптеген тілді өңдеу тапсырмаларындағы істеу артықшылығын көрсету NMT үлгілерін түрлендіру үлгілері кәдімгі тең кодер қабаттары бойынша құрылады, бірақ олардың декодер қабаттарын түлкейту әдетте қатесі болмайды. Бұл қағазда біріншіден түрлендіру үлгісінде тәрізді декодердің қатесін анықтаймыз. Бұл табылғанда, оны жақсарту үшін, үлгі құрылымы мен үлгі оқыту үшін, NMT-де ділік декодерді практикалық декодерді жасау үшін жақсартуларды ұсындық. Ескерту үлгі құрылғысына қатынасыз керек, декодер қабаттарының өзінің түрлі рольін орындауға мүмкіндік беретін, терең декодер оқытуының мәселесін азайту үшін біз көпшілікті қатынасыз Біз үлгі оқыту үшін түрлі деңгейлердің тәжірибесін жақсарту және ішкі деңгейлердің тәжірибесін жақсарту үшін көпшілігін азайту керек. Біз NMT үлгісін түрлендіруші үлгісін өзгерту және жаңа оқыту әдістерімізді бірнеше маңызды машинаны аудару бағдарламаларында тәжірибеледі. Нәтижелер NMT үлгісін декодерлер қабаттардың санын өзгертіп, түсінікті декодерлерді шартсыз тіл үлгісіне деградициялауға болмайды. NMT үлгісін кодтағы алдыңғы жұмыс істеу үшін әртүрлі, біздің әдіміміз кодтағы және декодтағы үлгісін бір уақытта көтеруге болады. Бұл үлгісі артық үлгісін жақсартып, жақсартыл', 'mk': 'Длабоко учење покажа предности на перформансата во широк опсег на природни задачи за обработување јазик, вклучително и превод на неврални машини (НМТ). Трансформираните НМТ модели обично се зајакнуваат со подлабоки кодерски слоеви, но продлабочувањето на нивните декодерски слоеви обично резултира со неуспех. Во овој весник прво ја идентификуваме причината за неуспехот на длабокиот декодер во трансформскиот модел. Инспирирано од ова откритие, потоа предложуваме пристапи за подобрување на тоа, во однос на моделната структура и моделната обука, за да го направиме длабокиот декодер практичен во НМТ. Специфично, во однос на моделната структура, предложуваме механизам за намалување на вкрстеното внимание за да им овозможиме на слоевите на декодерот да си ги извршат своите различни улоги, за да ја намалат тешкотијата на длабоко-декодерско уч За моделна обука, предложуваме колапс за намалување на пристапот на обуката за подобрување на стабилноста и ефикасноста на обуката за длабоко декодирање. Експериментално ги проценивме нашите предложени промени на структурата на моделот Трансформен НМТ и нови методи на обука на неколку популарни референтни значки за машински превод. Резултатите покажаа дека продлабочувањето на моделот НМТ со зголемување на бројот на слоеви на декодирање успешно го спречи подлабочениот декодирач да се деградира на безусловен јазички модел. За разлика од претходната работа на продлабочување на моделот НМТ на кодерот, нашиот метод може да го продлабочи моделот на кодерот и на декодерот во исто време, резултирајќи со подлабок модел и подобрена перформанса.', 'ms': 'Pembelajaran mendalam telah menunjukkan keuntungan prestasi dalam julat luas tugas pemprosesan bahasa alam, termasuk terjemahan mesin saraf (NMT). Model NMT Transformer biasanya dikuasai oleh lapisan pengekod yang lebih dalam, tetapi mendalam lapisan pengekod biasanya mengakibatkan kegagalan. Dalam kertas ini, kita pertama kali mengenalpasti penyebab kegagalan dekoder dalam model Transformer. Diterinspirasi oleh penemuan ini, kami kemudian mengusulkan pendekatan untuk memperbaikinya, berkaitan dengan struktur model dan latihan model, untuk membuat dekoder dalam praktik dalam NMT. Secara khususnya, mengenai struktur model, kami cadangkan mekanisme jatuh perhatian salib untuk membenarkan lapisan penyahkod untuk melakukan peranan yang berbeza mereka sendiri, untuk mengurangkan kesulitan pembelajaran penyahkod dalam. Untuk latihan model, kami cadangkan penurunan pendekatan latihan untuk meningkatkan kestabilan dan efektivitas latihan dekoder dalam. Kami secara eksperimen menilai pertukaran struktur model Transformer NMT kami dan kaedah latihan baru pada beberapa tanda referensi terjemahan mesin populer. Hasil menunjukkan bahawa mendalam model NMT dengan meningkatkan bilangan lapisan penyahkod berjaya mencegah penyahkod mendalam daripada merendahkan kepada model bahasa tanpa syarat. Berbeza-beza dengan kerja sebelumnya untuk mendalam model NMT pada pengekod, kaedah kita boleh mendalam model pada pengekod dan pengekod pada masa yang sama, menghasilkan model yang lebih mendalam dan prestasi yang lebih baik.', 'mt': 'It-tagħlim fil-fond wera vantaġġi fil-prestazzjoni f’firxa wiesgħa ta’ kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali, inkluż it-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Il-mudelli NMT li jittrasformaw tipikament jissaħħu minn saffi ta’ kodifikaturi aktar profondi, iżda l-approfondiment tas-saffi ta’ dekoder tagħhom normalment jirriżulta f’falliment. F’dan id-dokument, l-ewwel nidentifikaw il-kawża tal-falliment tad-dekoder fond fil-mudell Transformer. Imħassra minn din l-iskoperta, imbagħad nipproponu approċċi għat-titjib tagħha, fir-rigward tal-istruttura mudell u t-taħriġ mudell, biex id-dekoder fond isir prattiku fl-NMT. B’mod speċifiku, fir-rigward tal-istruttura mudell, qed nipproponu mekkaniżmu ta’ waqgħa tal-attenzjoni inkroċjata sabiex is-saffi tad-dekoders ikunu jistgħu jwettqu r-rwoli differenti tagħhom stess, biex inaqqsu d-diffikultà tat-tagħlim tad-dekoders profondi. Għall-mudell ta’ taħriġ, qed nipproponu approċċ ta’ taħriġ li jnaqqas il-kollass biex tittejjeb l-istabbiltà u l-effettività tat-taħriġ b’dekodifikazzjoni profonda. Aħna evalwajna b’mod sperimentali l-modifika tal-istruttura tal-mudell Transformer NMT proposta tagħna u metodi ġodda ta’ taħriġ fuq diversi punti ta’ riferiment popolari għat-traduzzjoni tal-magni. Ir-riżultati wrew li l-approfondiment tal-mudell NMT billi żdied in-numru ta’ saffi tad-dekoder b’suċċess ipprevjeni d-dekoder approfondit milli jiddegrada għal mudell lingwistiku mingħajr kundizzjonijiet. B’kuntrast mal-ħidma preċedenti dwar l-approfondiment ta’ mudell NMT fuq l-ikkodifikatur, il-metodu tagħna jista’ japprofondixxi l-mudell kemm fuq l-ikkodifikatur kif ukoll fuq id-dekodifikatur fl-istess ħin, li jirriżulta f’mudell aktar profond u prestazzjoni mtejba.', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരി നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്ന NMT മോഡലുകള്\u200d സാധാരണയായി ആഴത്തിലുള്ള കോഡെര്\u200d അടുത്തുകള്\u200d കൊണ്ട് ശക്തമാക്കുന്നു. പക്ഷെ അവരുടെ ഡ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം പരാജയപ്പെട്ട ആഴത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാളിലെ ആഴത്തെ ഡെകോ ഈ കണ്ടുപിടിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, പിന്നീട് നമ്മള്\u200d അതിനെ മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. മോഡല്\u200d ഘടനയും മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കുന പ്രത്യേകിച്ച്, മോഡല്\u200d ഘടനയെ കുറിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു ക്രിസ്റ്റ് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കിനസികം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഡെകോഡേര്\u200d layers അവരുടെ സ്വന്തം  മോഡല്\u200d ട്രെയിനിങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രായോഗ്യം കുറയ്ക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ആഴത ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d പരീക്ഷിച്ചു കൊണ്ട് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ട ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d NMT മോഡല്\u200d ഘടനയില്\u200d മാറ്റ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d എന്\u200dഎംഎംടി മോഡല്\u200d ആഴത്തിലാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ജോലി ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കോഡോര്\u200dഡറിലും മോഡലിനെയും അതേ സമയത്ത് കുറയ്ക', 'mn': 'Гүн гүнзгий суралцах нь байгалийн хэл боловсруулах үйл ажиллагааны давуу талаар дүрслэгдсэн. Мөн мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT). NMT шилжүүлэгч загварууд ихэвчлэн илүү гүнзгий коддогч давхаруудаас хүчтэй болно. Гэхдээ тэдний шилжүүлэгч давхаруудыг гүнзгий болгодог. Энэ цаасан дээр бид эхлээд Трансфер загварын гүн гүнзгий загварын алдагдлын шалтгааныг олж мэднэ. Энэ нээлттэй гайхалтай нь бид үүнийг сайжруулахын тулд загварын бүтэц болон загварын сургалтын тулд, NMT-д гүн гүнзгий сайжруулахын тулд арга зам гаргадаг. Ялангуяа, загварын бүтээгдэхүүнтэй хамааралтай, бид загварын давхар давхар нь өөрсдийнхөө өөр үүрэг хийх боломжтой, гүнзгий загварын суралцлагын хэцүү хэцүү байдлыг багасгах боломжтой механизмийг санал бол Загварын сургалтын тулд бид сургалтын дасгал хөдөлгөөнийг багасгах арга замыг илүү тогтвортой, үр дүнтэй сургалтыг сайжруулахын тулд санал дэвшүүлдэг. Бид туршилтаар NMT загварын загварын өөрчлөлт, шинэ сургалтын аргыг олон алдартай машин орчуулах багц дээр шалгаж үзсэн. Үүний үр дүнд NMT загварыг гүн гүнзгий хэлбэргүй хэл загвар руу гүн гүнзгий хэлбэрээр нэмэгдүүлж, гүн гүнзгий хэлбэрийн загвараас бууруулах боломжтой болсон юм. NMT загварыг коддогч дээр гүн гүнзгий болгохын эсрэг бидний арга нь коддогч болон коддогч дээрх загварыг ихэвчлэн гүн гүнзгий загвар болон хөгжүүлсэн үйл ажиллагааг нэмэгдүүлж чадна.', 'pl': 'Głębokie uczenie się wykazało zalety wydajności w szerokim zakresie zadań przetwarzania języka naturalnego, w tym neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). Modele transformatorowe NMT są zwykle wzmocnione głębszymi warstwami kodera, ale pogłębienie ich warstw dekodera zwykle skutkuje awarią. W artykule najpierw zidentyfikujemy przyczynę awarii dekodera głębokiego w modelu Transformera. Zainspirowani tym odkryciem proponujemy następnie podejścia do jego ulepszenia, w odniesieniu do struktury modelu i szkolenia modelu, aby dekoder głęboki był praktyczny w NMT. W szczególności w odniesieniu do struktury modelu proponujemy mechanizm upuszczania uwagi krzyżowej umożliwiający warstwom dekodera pełnienie własnych różnych roli, aby zmniejszyć trudności w nauce głębokiego dekodera. W przypadku szkoleń modelowych proponujemy podejście szkoleniowe redukujące upadek w celu poprawy stabilności i skuteczności szkolenia głębokiego dekodera. Eksperymentalnie oceniliśmy nasze proponowane modyfikacje struktury modelu Transformer NMT oraz nowe metody szkoleniowe na kilku popularnych standardach tłumaczenia maszynowego. Wyniki wykazały, że pogłębienie modelu NMT poprzez zwiększenie liczby warstw dekodera skutecznie uniemożliwiło degradację pogłębionego dekodera do bezwarunkowego modelu językowego. W przeciwieństwie do wcześniejszych prac nad pogłębieniem modelu NMT na koderze, nasza metoda może pogłębić model zarówno na koderze, jak i dekoderze jednocześnie, skutkując głębszym modelem i poprawą wydajności.', 'no': 'Djupn læring har demonstrert utviklingar i eit brett område av naturspråk- handlingar, inkludert omsetjing av neuralmaskin (NMT). Transformerer NMT-modeller blir vanlegvis styrke av dypere koderelager, men dyppar dekoderlagene blir vanlegvis feil. I denne papiret identifiserer vi først grunnen til å feila av den dype dekoderen i Transformeringsmodellen. I denne oppdaginga foreslår vi nærmingar til å forbedra det, med hensyn til strukturen og modelletrening, for å gjera dypt dekoder praktisk i NMT. I tillegg til strukturen i modellen foreslår vi ein kryss-oppmerksomhetsmekanismekanismen for å tillata dekoderlagene å utføra sine eige ulike roller, for å redusera vanskeligheten for læring av dypt dekoder. For å opplære modellen, foreslår vi ein kollaps som reduserer treningstilnærming for å forbetra stabiliteten og effektiviteten av dyppa dekoderøvinga. Vi har eksperimentert evaluert vårt foreslått endring av NMT-modellen for transformeringsmodellen og novel treningsmetoder på fleire populære maskinsomsetjingsbankar. Resultatet viste at å dyppa NMT-modellen ved å auka talet på dekoderlag med suksess forhindra den dyppa dekoderen frå å degradera til eit utvilkårleg språk-modell. I contrast to previous work on deepening an NMT model on the encoder, our method can deepen the model on both the encoder and decoder at the same time, resulting in a deeper model and improved performance.', 'ro': 'Învățarea profundă a demonstrat avantaje de performanță într-o gamă largă de sarcini de procesare a limbajului natural, inclusiv traducerea automată neurală (NMT). Modelele NMT transformatoare sunt întărite de obicei de straturi mai profunde de encoder, dar adâncirea straturilor lor de decoder duce, de obicei, la eșec. În această lucrare, identificăm mai întâi cauza eșecului decodorului profund în modelul Transformer. Inspirați de această descoperire, propunem apoi abordări pentru îmbunătățirea acesteia, în ceea ce privește structura modelului și formarea modelului, pentru a face decodorul profund practic în NMT. În special, în ceea ce privește structura modelului, propunem un mecanism de scădere a atenției încrucișate pentru a permite straturilor decodorului să își îndeplinească propriile roluri diferite, pentru a reduce dificultatea învățării profunde a decodorului. Pentru formarea modelelor, propunem o abordare de formare de reducere a colapsului pentru a îmbunătăți stabilitatea și eficacitatea instruirii deep-decoder. Am evaluat experimental modificarea structurii modelului Transformer NMT propus și metode noi de instruire pe mai multe repere populare de traducere automată. Rezultatele au arătat că aprofundarea modelului NMT prin creșterea numărului de straturi de decodor a împiedicat cu succes degradarea decodorului adâncit la un model de limbaj necondiționat. Spre deosebire de lucrările anterioare de aprofundare a unui model NMT pe encoder, metoda noastră poate aprofunda modelul atât pe encoder cât și pe decoder în același timp, rezultând un model mai profund și performanțe îmbunătățite.', 'so': "Waxbarashada hoose waxaa lagu muujiyey faa'iidooyin sameynta sameynta afka dabiicadda ah oo kala duduwan, kuwaas oo ah turjumista machine neura (NMT). Transformer NMT models are typically strengthened by deeper encoder layers, but deepening their decoder layers usually results in failure.  Qoraalkan, waxaynu ugu horraynaa garanaynaa sababta khaladaha aad u dheer ee sameynta hore. Waxyaabaha la soo dhiibay baaritaankan, kadibna waxaynu soo jeedaynaa in loo horumariyo dhismaha modellka iyo waxbarashada modellka, si aan ugu sameynno qodolka hoose ee NMT. Si gaar ah, xagga dhismaha modellka, waxaynu soo jeedaynaa meymiska dib-u-socoshada, in qasnadaha deynta la sameeyo qaybaha kala duduwan, si aan u hoosaysiiyo dhibaatada waxbarashada deegaan. Tusaale ahaan waxbarashada tusaale ahaan waxaan u soo jeedaynaa in la burburiyo qaababka waxbarashada la hoos mariyo si loo hagaajiyo suurtagalnimada iyo faa'iidada waxbarashada deegaanka. Imtixaan baaritaan ayaannu ku qiimeynay qaababka lagu talo galay qorsheynta qoraalka NAMT ee isbeddelka iyo koorasyada waxbarashada novel ee lagu qorayo koorasyada turjumidda machine. Midhihii waxay tuseen in hoos u sii korodhsada modelka NMT si ay u kordhiso tirada qasnadaha deynta oo liibaansan uga hor jeedsado qodolka hoos u dheer si uusan u dulqaadan model luuqada aan baabba'a lahayn. Iska duwan ka hor shaqo oo ku hoos sameynta modelka NMT ee codsiga, qaababkayagu wuxuu hoos u dhigi karaa sameynta codsiga iyo codcodsiga isla markaasna wuxuu sameyn karaa model hoos u dheer iyo horumarinta.", 'sv': 'Djupt lärande har visat prestandaförmåner i ett brett spektrum av naturliga språkbehandlingsuppgifter, inklusive neural maskinöversättning (NMT). Transformer NMT-modeller förstärks vanligtvis av djupare encoder lager, men fördjupa deras dekoder lager resulterar vanligtvis i fel. I denna uppsats identifierar vi först orsaken till misslyckandet av djupavkodaren i Transformer modellen. Inspirerad av denna upptäckt föreslår vi metoder för att förbättra den, med avseende på modellstruktur och modellutbildning, för att göra djupavkodaren praktisk i NMT. Specifikt, när det gäller modellstruktur, föreslår vi en mekanism för att släppa korsuppmärksamhet för att göra det möjligt för dekoderskikterna att utföra sina egna olika roller, för att minska svårigheten med djupavkoderingsinlärning. För modellträning föreslår vi en kollapsreducerande träningsmetod för att förbättra stabiliteten och effektiviteten i djupavkodningsträningen. Vi utvärderade experimentellt våra föreslagna Transformer NMT-modellstrukturmodifieringar och nya utbildningsmetoder på flera populära maskinöversättningsmärken. Resultaten visade att fördjupning av NMT-modellen genom att öka antalet avkodningslager framgångsrikt hindrade den fördjupade avkodningen från att försämras till en ovillkorlig språkmodell. Till skillnad från tidigare arbete med att fördjupa en NMT-modell på encoder kan vår metod fördjupa modellen på både encoder och dekoder samtidigt, vilket resulterar i en djupare modell och förbättrad prestanda.', 'sr': 'Duboko učenje pokazalo je prednost izvodnje u širokom nizu prirodnog jezika, uključujući prevod neuralne mašine (NMT). Transformeri NMT modeli su obično jačani dubljim koderom slojevima, ali dubljenje njihovih slojeva dekodera obično rezultira neuspjeh. U ovom papiru, prvo smo identifikovali uzrok neuspjeha dubokog dekodera u modelu Transformera. Pod inspiracijom ovog otkrića, onda predlažemo pristupe da ga poboljšamo, u pogledu modela strukture i obuke modela, da bi duboko dekodiranje bilo praktično u NMT-u. Posebno, u vezi modelne strukture, predlažemo mehanizam prestanka pažnje da omogućava slojevima dekodera da izvrše svoje različite uloge, da smanji poteškoće učenja dubokog dekodera. Za obuku model a predlažemo kolaps smanjujući pristup obuke kako bi poboljšali stabilnost i učinkovitost obuke dubokog dekodera. Eksperimentalno smo procenili svoju predloženu modifikaciju strukture transformera NMT modela i nove metode obuke na nekoliko popularnih mjera prevoda mašina. Rezultati su pokazali da je dubljenje modela NMT povećanjem broja slojeva dekodera uspešno spriječilo da dublji dekoder ne degradira do bezuvjetnog jezičkog modela. U suprotnosti sa prethodnim radom o dubljenju NMT model a na koderu, naša metoda može da dublji model na koderu i dekoderu u isto vreme, što rezultira dublji model i poboljšan izvod.', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය වැඩක Name මේ පත්තරේ අපි මුලින්ම තේරුම් ගන්නේ ත්\u200dරාණ්පර් මොඩල් එකේ ගොඩක් ඩිකෝඩර් ගොඩක් අසාර්ථක විදියට මේ හොයාගන්න පුළුවන්, අපි පස්සේ ඒක වැඩ කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, නිර්මාණය සහ නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අ විශේෂ විශේෂයෙන්, මොඩල් ස්ථාපනය ගැන ගැන, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, ගොඩක් සික්ෂ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථ අපි පරීක්ෂණයෙන් අපේ ප්\u200dරතිචාරකය NMT මෝඩල් සංවිධානය වෙනස් කරන්න සහ ප්\u200dරතිචාරකය විදිහට පරීක්ෂණය විදි ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට NMT මෝඩේල් ගොඩක් විශාල කරනවා කියලා සාර්ථක විශ්වාසයෙන් ඩිකොඩර් ගොඩක් විශ මුලින් වැඩේ NMT මෝඩේල් එක්ක කෝඩාර් එක්ක ගොඩක් වැඩ කරන්න, අපේ මෝඩේල් එක්කෙන් කෝඩාර් එක්කෙන් ඩිකෝඩ් එක්කෙන් හා ඩිකෝඩ් එක්කෙන්', 'ur': 'عمیق تعلیم نے نیورال ماشین ترجمہ (NMT) کے شامل مختلف طبیعی زبان پردازی کے کاموں میں فعالیت کا فائدہ دکھایا ہے۔ ترفنسر NMT موڈل معمولاً عمیق اندھیر کوڈر لہروں سے مضبوط ہوتے ہیں، لیکن ان کے ڈیکڈر لہروں کو عمدہ طور پر ناکامی میں نتیجہ دیتا ہے. اس کاغذ میں ہم پہلی بار تغییر منڈل میں عمیق ڈیکڈر کی ناکامی کا سبب پہچان لیتے ہیں۔ اس آشکار کے ذریعے ہم نے اس کے ساتھ بہترین طریقے کی پیشنهاد کی ہیں، نمڈل ساختار اور نمڈل کی تعلیم کے ساتھ، NMT میں عمیق ڈیکوڈر کو عمدہ بنانے کے لئے۔ مخصوص طور پر، مدل ساختار کے بارے میں ہم ایک کرس-توجه ڈراپ مکانیسم کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ دکور لائٹوں کو اپنی مختلف رول عمل کریں، اور عمیق دکور سکھانے کے مشکلات کو کم کریں۔ نمڈل کی تعلیم کے لئے ہم ایک گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ گھٹ ہم نے آزمائش کے طور پر اپنے پیشنهاد تغییر دینے والے NMT موڈل کی ساختار تغییر اور نو ترینس طریقوں کو چند محبوب ماشین ٹرنچم بنچم پر تحقیق کیا۔ نتیجے دکھائے گئے کہ NMT موڈل کو دھوکا دینے کے ذریعے دھوکا دینے کے ذریعے دھوکا دینے کے مطابق عمیق دھوکا دینے کو ایک غیر شرط کی زبان موڈل تک دھوکا دینے سے روکا۔ اس کے مقابلے میں NMT موڈل کا اندھیر کرنا ہے، ہمارا طریقہ اس موڈل کو ایک ہی موقع کے اندھیر کر سکتا ہے، اور اس کے نتیجہ میں ایک عمیق موڈل اور عمدہ کرنا ہے.', 'ta': 'ஆழமான கற்றல் செயல்பாட்டின் பயன்பாடுகளை வெளிப்படையாக்குகிறது இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் பணிகளில், புதிய இயந்திர இயந்தி மாற்றுதல் NMT மாதிரிகள் வழக்கமாக ஆழமான குறியீட்டு அடுக்குகளால் அதிகரிக்கப்படுகிறது, ஆனால் குறியீட்டு அடுக்குகளை ஆழ இந்த காகிதத்தில், முதலில் நாம் மாற்றும் மாதிரி மாதிரியில் ஆழ் குறியீட்டின் காரணத்தை கண்டுபிடி இந்த கண்டுபிடிப்பால் நாம் அதை மேம்படுத்துவதற்கு, மாதிரி அமைப்பு மற்றும் மாதிரி பயிற்சியை பற்றி முன்னேற்றுவதற்கு, NMT-ல் ஆழமான குறிப்பிட்டு, மாதிரி உருவமைப்பை பற்றி நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட குறிப்பாக்கி கவனத்தை குறிப்பிட முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், குறியீட்டு  For model training, we propose a collapse reducing training approach to improve the stability and effectiveness of deep-decoder training.  நாங்கள் பரிந்துரைப்படுத்தப்பட்ட மாற்று NMT மாதிரி அமைப்பு மாற்றம் மற்றும் புதிய பயிற்சி முறைமைகளை பரிசோதிக்கிறோம்  முடிவு குறியீட்டில் ஒரு NMT மாதிரி ஆழமாக்குவதற்கு முன்னால் வேலை செய்ய முடியாது, எங்கள் முறைமையில் குறியீட்டை மற்றும் அதே நேரத்தில் குறியீட்டை மா', 'uz': "Aqindilar quyidagi o'rganish bajarish imkoniyatlarini ko'rsatadi va neyrolik mashinasi tarjima qilishda. Comment Bu hujjatda, biz birinchi marta Transformer modeldagi eng yuqori kodlash sababini aniqlamiz. Bu aniqlash orqali biz keyin buni model tizimi va model tizimini oshirish imkoniyatini, NMT'da eng yuqori kodlash muvaffaqiyatlarini bajarish uchun imkoniyatlar qilamiz. Kodlash usuli tizimi bilan, biz bir necha paydo qo'shish mekaniyasini o'zgartirishga imkoniyat qilamiz. Kodlash qatlarini boshqa joylarni bajarishga ruxsat beramiz. Model taʼminlovchi bo'lgan, biz o'rganishni o'chirib chiqarishimiz va o'rganishni o'zgartirishni o'zgartirish uchun qo'llanmalamiz. Biz tashkilotlarimizni ko'pchilik mashinalar tarjima qilish usullari bilan o'zgartirish va novel taʼminlovchi usullarni qiymatdik. Natijalarni koʻrsatish: NMT modelini oshirish muvaffaqiyatli kodlash qatlarining soni ko'payishi muvaffaqiyatli o'zgartirish muvaffaqiyatsiz tugadi va muvaffaqiyatli til modeliga qodlash muvaffaqiyatsiz tugadi. Kodlash usulini kodlash usulini oshirishdan oldin ishga taʼminlovchi bo'lsa, uning usuli kodlash usulini ko'paytirish mumkin va bir paytda kodlash usulini oshirish mumkin. Bu paytda qodlash usulini yaxshi ko'proq model va bajarish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Việc học sâu đã chứng minh khả năng hiệu quả trong một loạt các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, bao gồm dịch biến máy thần kinh (NMB). Các mô hình biến hình NMB thường được củng cố bởi các lớp mã hóa sâu hơn, nhưng việc đào sâu các lớp giải mã của chúng thường dẫn đến thất bại. Trong tờ giấy này, chúng ta lần đầu tiên xác định nguyên nhân lỗi của bộ giải mã sâu trong mô hình transformer. Dựa trên khám phá này, chúng tôi đề xuất các phương pháp cải thiện nó, về cấu trúc mô hình và huấn luyện mô hình, để làm cho bộ giải mã sâu có thể thực dụng trong công nghệ NMT. Cụ thể, về cấu trúc mô hình, chúng tôi đề xuất một cơ chế giảm tập trung để cho các lớp đã giải mã có thể tự làm các vai trò khác nhau, để giảm khó khăn trong việc học đọc sâu. Trong lĩnh vực huấn luyện mô hình, chúng tôi đề nghị một kế hoạch giảm sụp đổ nhằm cải thiện sự ổn định và hiệu quả của huấn luyện giải mã sâu. Chúng tôi thử nghiệm đánh giá cấu trúc biến hình transformer NMT* đã đề xuất kiến thức sửa đổi cấu trúc xe và đào tạo mới với nhiều tiêu chuẩn dịch cỗ máy nổi tiếng. Kết quả cho thấy việc gia hạn mô hình NMB bằng cách tăng số lượng các lớp giải mã thành công đã ngăn chặn việc giải mã chìm khỏi thoái hóa thành một mô hình ngôn ngữ không điều kiện. Thay vào việc tìm kiếm mô hình NMB trên bộ mã hóa, phương pháp của chúng tôi có thể củng cố cả bộ mã hóa và bộ giải cùng một lúc, dẫn đến một mô hình sâu hơn và hiệu suất tốt hơn.', 'nl': 'Deep learning heeft prestatievoordelen aangetoond bij een breed scala aan natuurlijke taalverwerkingstaken, waaronder neuronale machinevertaling (NMT). Transformator NMT modellen worden meestal versterkt door diepere encoderlagen, maar het verdiepen van hun decoderlagen resulteert meestal in mislukking. In dit artikel identificeren we eerst de oorzaak van het falen van de diepe decoder in het Transformer model. Geïnspireerd door deze ontdekking, stellen we vervolgens benaderingen voor om deze te verbeteren, met betrekking tot modelstructuur en modeltraining, om de deep decoder praktisch te maken in NMT. Specifiek, met betrekking tot de modelstructuur, stellen we een cross-attention drop mechanisme voor om de decoderlagen in staat te stellen hun eigen verschillende rollen te vervullen, om de moeilijkheid van deep-decoder leren te verminderen. Voor modeltraining stellen we een instorting reducerende trainingsaanpak voor om de stabiliteit en effectiviteit van deep decoder training te verbeteren. We evalueerden experimenteel onze voorgestelde Transformer NMT model structure modificatie en nieuwe trainingsmethoden op verschillende populaire machine translation benchmarks. De resultaten toonden aan dat verdieping van het NMT model door het verhogen van het aantal decoderlagen succesvol verhinderde dat de verdiepte decoder degradeerde tot een onvoorwaardelijk taalmodel. In tegenstelling tot eerdere werkzaamheden aan het verdiepen van een NMT model op de encoder, kan onze methode het model op zowel de encoder als de decoder tegelijkertijd verdiepen, resulterend in een dieper model en verbeterde prestaties.', 'da': 'Deep learning har vist ydeevnefordele i en lang række naturlige sprogbehandlingsopgaver, herunder neural maskinoversættelse (NMT). Transformer NMT modeller er typisk styrket af dybere encoder lag, men uddybning af deres dekoder lag resulterer normalt i fejl. I dette papir identificerer vi først årsagen til fejlen af den dybe dekoder i Transformer modellen. Inspireret af denne opdagelse, foreslår vi derefter metoder til at forbedre den, med hensyn til modelstruktur og model træning, for at gøre dyb dekoder praktisk i NMT. Specielt, med hensyn til modelstruktur, foreslår vi en cross-opmærksomhed dropmekanisme, der gør det muligt for dekoder lag at udføre deres egne forskellige roller, for at reducere vanskelighederne ved dyb-dekoder læring. Til modeltræning foreslår vi en kollapsreducerende træningstilgang for at forbedre stabiliteten og effektiviteten af deep decoder træning. Vi evaluerede eksperimentelt vores foreslåede Transformer NMT modelstruktur modifikation og nye træningsmetoder på flere populære maskinoversættelses benchmarks. Resultaterne viste, at en uddybning af NMT-modellen ved at øge antallet af dekoderlag med succes forhindrede den dybere dekoder i at nedbrydes til en betingelsesløs sprogmodel. I modsætning til tidligere arbejde med at uddybe en NMT-model på encoderen, kan vores metode uddybe modellen på både encoder og dekoder på samme tid, hvilket resulterer i en dybere model og forbedret ydeevne.', 'bg': 'Дълбокото обучение демонстрира предимства на ефективността в широк спектър от задачи по обработка на естествения език, включително невронен машинен превод (НМТ). Моделите на трансформаторите обикновено са подсилени от по-дълбоки слоеве на кодер, но задълбочаването на техните декодерни слоеве обикновено води до повреда. В тази статия първо идентифицираме причината за повредата на дълбокия декодер в модела на трансформатора. Вдъхновени от това откритие, ние предлагаме подходи за усъвършенстването му, по отношение на структурата на модела и обучението на моделите, за да направим дълбокия декодер практичен в НМТ. По-конкретно, по отношение на структурата на модела, предлагаме механизъм за изпускане на кръстосано внимание, който да позволи на декодерните слоеве да изпълняват своите собствени различни роли, за да се намали трудността при дълбоко декодерно учене. За моделно обучение предлагаме подход за намаляване на колапса, за да подобрим стабилността и ефективността на обучението с дълбок декодер. Експериментално оценихме предложената модификация на структурата на модела на трансформатор и нови методи за обучение по няколко популярни показатели за машинен превод. Резултатите показват, че задълбочаването на модела чрез увеличаване броя на декодерните слоеве успешно попречи на задълбочения декодер да се деградира до безусловен езиков модел. За разлика от предишната работа по задълбочаване на модела на кодера, нашият метод може да задълбочи модела както на кодера, така и на декодера едновременно, което води до по-задълбочен модел и подобрена производителност.', 'de': 'Deep Learning hat Leistungsvorteile in einer Vielzahl natürlicher Sprachverarbeitungsaufgaben nachgewiesen, einschließlich neuronaler maschineller Übersetzung (NMT). Transformator-NMT-Modelle werden typischerweise durch tiefere Encoder-Schichten verstärkt, aber die Vertiefung ihrer Decoder-Schichten führt in der Regel zu einem Ausfall. In diesem Beitrag identifizieren wir zunächst die Ursache für den Ausfall des Tiefendecoders im Transformer-Modell. Inspiriert von dieser Entdeckung schlagen wir dann Ansätze vor, um sie in Bezug auf Modellstruktur und Modelltraining zu verbessern, um den Deep Decoder in NMT praktisch zu machen. Insbesondere in Bezug auf die Modellstruktur schlagen wir einen Cross-Attention Drop Mechanismus vor, der es den Decoder Layern ermöglicht, ihre eigenen unterschiedlichen Rollen auszuführen, um die Schwierigkeit des Deep-Decoder-Lernens zu verringern. Für Modelltraining schlagen wir einen kollapsreduzierenden Trainingsansatz vor, um die Stabilität und Effektivität des Deep-Decoder-Trainings zu verbessern. Wir haben unsere vorgeschlagenen Transformer NMT Modellstrukturmodifikationen und neuartigen Trainingsmethoden experimentell auf verschiedenen gängigen Benchmarks für maschinelle Übersetzung evaluiert. Die Ergebnisse zeigten, dass die Vertiefung des NMT-Modells durch Erhöhung der Anzahl der Decoderschichten erfolgreich verhinderte, dass der vertiefte Decoder zu einem bedingungslosen Sprachmodell degradiert wurde. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten an der Vertiefung eines NMT-Modells auf dem Encoder kann unsere Methode das Modell auf dem Encoder und Decoder gleichzeitig vertiefen, was zu einem tieferen Modell und einer verbesserten Leistung führt.', 'id': 'Belajar dalam telah menunjukkan keuntungan prestasi dalam jangkauan luas tugas proses bahasa alam, termasuk terjemahan mesin saraf (NMT). Model NMT Transformer biasanya dikuasai oleh lapisan pengekoder yang lebih dalam, tetapi mendalam lapisan pengekoder mereka biasanya menghasilkan kegagalan. Dalam kertas ini, kita pertama-tama mengidentifikasi penyebab kegagalan dekoder dalam model Transformer. Terinspirasi oleh penemuan ini, kami kemudian mengusulkan pendekatan untuk memperbaikinya, dalam hal struktur model dan pelatihan model, untuk membuat dekoder dalam praktis di NMT. Secara spesifik, mengenai struktur model, kami mengusulkan mekanisme menjatuhkan perhatian salib untuk memungkinkan lapisan dekoder untuk melakukan peran yang berbeda mereka sendiri, untuk mengurangi kesulitan belajar dekoder dalam. Untuk pelatihan model, kami menyarankan penghancuran pendekatan pelatihan untuk meningkatkan stabilitas dan efektivitas pelatihan dekoder dalam. Kami secara eksperimen mengevaluasi kami diusulkan Modifikasi struktur model Transformer NMT dan metode latihan baru pada beberapa benchmark terjemahan mesin populer. Hasilnya menunjukkan bahwa mendalam model NMT dengan meningkatkan jumlah lapisan dekoder sukses mencegah dekoder mendalam dari merendahkan ke model bahasa tanpa syarat. Berbeda dengan pekerjaan sebelumnya untuk mendalam model NMT pada pengekode, metode kita dapat mendalam model pada pengekode dan pengekode pada saat yang sama, menghasilkan model yang lebih dalam dan prestasi yang lebih baik.', 'hr': 'Duboko učenje pokazalo je prednost učenja u širokom rasponu prirodnog jezika, uključujući prevod neuralnih strojeva (NMT). Transformerski modeli NMT obično se jačaju dubljim slojevima kodera, ali dubljenje slojeva dekodera obično rezultira neuspjeh. U ovom papiru, prvo smo identificirali uzrok neuspjeha dubokog dekodera u modelu Transformera. Potom predlažemo pristupe za poboljšanje modela strukture i obrazovanje modela, kako bi se duboko dekodiralo praktično u NMT-u. Posebno u pogledu modelne strukture, predlažemo mehanizam prestanka prekršne pažnje kako bi omogućili slojevima dekodera izvršiti svoje različite uloge, smanjiti poteškoće učenja dubokog dekodera. Za obuku model a predlažemo kolaps smanjujući pristup obuke kako bi poboljšali stabilnost i učinkovitost obuke dubokog dekodera. Eksperimentalno smo procijenili naše predložene modifikacije strukture transformera NMT modela i nove metode obuke na nekoliko popularnih mjera prevoda stroja. Rezultati su pokazali da je ublažavanje NMT modela povećanjem broja slojeva dekodera uspješno spriječilo dublje dekodere od degradiranja na bezuvjetni jezički model. U suprotnosti s prethodnim radom o dubljenju NMT model a na koderu, naša metoda može dubljati model na koderu i dekoderu u isto vrijeme, što rezultira dublji model i poboljšavanje učinka.', 'ko': '딥러닝은 신경기계번역(NMT)을 포함한 일련의 자연 언어 처리 임무에서 성능 우위를 나타냈다.Transformer NMT 모델은 일반적으로 더 깊은 인코더 층을 통해 강화되지만, 그 인코더 층을 깊이 있게 하면 실패할 수 있다.본고에서 우리는 먼저 Transformer 모델에서 깊이 디코더가 고장난 원인을 확정한다.이러한 발견의 계기로 우리는 모델 구조와 모델 훈련을 포함하여 깊이 있는 디코더를 NMT에서 실용적으로 사용할 수 있도록 개선 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 모델 구조에 있어 우리는 교차 주의 버림 메커니즘을 제기하여 디코더 층이 각자의 서로 다른 역할을 수행하도록 함으로써 깊이 있는 디코더 학습의 난이도를 낮추도록 했다.모델 훈련에 대해 우리는 깊이 있는 디코더 훈련의 안정성과 유효성을 높이기 위해 붕괴를 줄이는 훈련 방법을 제시했다.우리는 몇 가지 유행하는 기계 번역 기준에서 우리가 제시한 Transformer NMT 모델 구조 수정과 새로운 훈련 방법에 대해 실험 평가를 실시했다.그 결과 디코더 층수를 늘려 NMT 모델을 깊게 함으로써 깊어진 디코더가 무조건 언어 모델로 퇴화하는 것을 성공적으로 방지했다.이전에 인코더에서 NMT 모델을 심화시키는 작업과 달리 우리의 방법은 인코더와 디코더에서 모델을 심화시켜 더욱 깊은 모델을 만들고 성능을 향상시킬 수 있다.', 'tr': "Derrew öwrenmek tebigy diller işleýän täbliklerde, näyral maşynyň terjimesini (NMT) görnüşdirdi. NMT nusgalary adatça lalynyň ködlemeleri bilen güýçlendirilýär, ýöne ködlemeleriniň ýüklemesi adatça hata bolar. Bu kagyzda ilkinji gezek, Transformer nusgasynda çukur taýýarlanmagyň sebäbini tanyýarys. Bu tapylygyň tarapyndan nähili ylşyryldy, soňra muny düzeltmek üçin nusgalary we nusgalary üçin, NMT'de derin dekoderi praktik etmek üçin nusgalary teklip edýäris. Adatça nusga görä, çyzygyň çykarmak mekanizmasyny çykarmak üçin dedekoderleriň dürli rollerini ýerine ýetirmek üçin, derin dekoder öwrenmesiniň kynçylygyny azaltmak üçin bir nusgasyny teklip edýäris. Model okuwçysy üçin, çukur dekoder okuwçysynyň stabilityny we etkinlik ýüzeltmegini azaltmak üçin bir azaltmaklygy teklip edýäris. Biz janlaşdyryp teklip eden Transformer NMT nusgasyny üýtgetmek we roman okuw methodolarymyzy birnäçe meýdança maşynyň terjime etimleriniň üstünde deňledik. Netijeler NMT nusgasyny kodeýän katyplaryň sanyny boşadyrýan ýagdaýyndan çykarmakdan çykarmady. NMT modelini ködleştirmek üçin öňki işiň üstünde, biziň metodumyz hem koder hem koder hem dekoderleriň üstüne düşürebilir we daha derin modelini çykarar we gowylaşdyrylýar.", 'sw': 'Elimu ya kina imeonyesha manufaa ya utendaji katika kazi mbalimbali za upasuaji wa lugha asili, ikiwa ni pamoja na tafsiri ya mashine ya neura (NMT). Mradi wa Tafsiri wa NMT kwa kawaida huzidi nguvu na vipande vya kina vya kodi, lakini kuingiza vipande vyao vya kupunguza mara nyingi husababisha kushindwa. Katika karatasi hii, tunatambua kwanza sababu ya kushindwa kwa kiwango kikubwa cha kupunguza kwa muonekano wa zamani. Kuhamishwa na uchunguzi huu, kisha tunapendekeza mbinu za kuboresha, kwa kuhusiana na miundombinu na mafunzo ya model, ili kufanya vizuri vya kupungua kwa kiwango kikubwa katika NMT. Tafsiri, kwa kuhusiana na muundo wa miundombinu, tunapendekeza mfumo wa kupunguza hatua za kutangaza vifaa vya kupunguza nafasi zao tofauti, kupunguza matatizo ya kujifunza kwa kina. For model training, we propose a collapse reducing training approach to improve the stability and effectiveness of deep-decoder training.  Tulivutiwa kwa mtihani wa miundo mbinu ya Transformer NMT mabadiliko na mbinu za mafunzo ya kisasa kwa njia kadhaa za kutafsiri mashine maarufu. Matokeo yalionyesha kuwa kwa kuongeza idadi ya vipande vya habari vya NMT kwa kufanikiwa kuzuia kupungua kwa kiwango kikubwa cha kudhalilisha mpaka mtindo wa lugha isiyo na maana. Tofauti na kazi ya kabla ya kuingiza mifano ya NMT kwenye kodi hiyo, mbinu yetu inaweza kuingiza mifano ya kodi na kupunguza kwa wakati ule huo, na kusababisha mtindo wa kina zaidi na ufanisi wa kuboresha.', 'af': "Deep leer het voordeel van prestasie in 'n wyde reek van natuurlike taal verwerking opdragte bevestig, insluitend neurale masjien vertaling (NMT). Transformeerder NMT-modelles word tipies versterk deur diepter enkoder-lage, maar die diepte van hul dekoderlage is gewoonlik gevaal in mislukking. In hierdie papier, ons identifiseer eerste die oorsaak van die mislukking van die diep dekoder in die Transformer model. Ons bevestig dan toegang om dit te verbeter, met betrekking tot model struktuur en model onderwerp, om die diep dekoder praktiese in NMT te maak. Spesifieke, met respek na model struktuur, voorstel ons 'n kruis-aandag aflaai mekanisme om die dekoderlagte te laat toe om hul eie verskillende roles te uitvoer, om die moeilikheid van diep-dekoder leer te verminder. Vir model onderwerp, voorstel ons 'n krap wat verduur onderwerp toegang om die stabiliteit en effektiviteit van diep-dekoder onderwerp te verbeter. Ons het eksperimenteel ons voorgestelde Transformer NMT-model struktuur verandering en novele oefening metodes op verskeie populêre masjien vertalingsbenchmarke evalueer. Die resultate het vertoon dat die NMT-model diep deur die nommer van dekoderlage suksesvol vergroot te maak het dat die diepte dekoder voorgestel het om te degradieer na 'n onbepaalde taal model. In contrast to prior work on deepening an NMT model on the encoder, our method can deepen the model on both the encoder and decoder at the same time, resulting in a deeper model and improved performance.", 'fa': 'یادگیری عمیق در مجموعه\u200cای از کارهای پرداخت زبان طبیعی، شامل ترجمه ماشین عصبی (NMT) فایده\u200cهای فعالیت را نشان داده است. مدلهای تغییر دهنده NMT معمولاً توسط لایه\u200cهای رمز\u200cدهنده عمیق\u200cتر قوی می\u200cشوند، ولی عمیق کردن لایه\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cشان معمولاً به شکست می\u200cرسد. در این کاغذ، ما اول دلیل شکست دکورد عمیق در مدل تغییر دهنده شناسایی می کنیم. توسط این کشف تحریک شده، سپس ما پیشنهاد می\u200cکنیم دسترسی برای بهبود کردن آن، در مورد ساختار مدل و آموزش مدل، برای ساختن دکور عمیق عمیق در NMT. مخصوصاً با ارتباط به ساختار مدل، ما یک مکانیسم متوسط توجه را پیشنهاد می\u200cکنیم تا لایه\u200cهای دکور را اجازه دهیم که نقش\u200cهای مختلف خود را انجام دهند، تا مشکلات یادگیری عمیق دکور را کاهش دهند. برای آموزش مدل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که دستور آموزش را کاهش کند تا ثابت و فعالیت آموزش عمیق دکوردر را بهتر کند. ما به طور آزمایشی تغییر ساختار مدل NMT قابل تغییر و روش آموزش روزنامه\u200cهای روزنامه\u200cی تعلیم ماشین شناخته شده\u200cایم. نتیجه\u200cها نشان دادند که افزایش مدل NMT با افزایش تعداد لایه\u200cهای dekoder به موفقیت جلوگیری کردن دیکورد عمیق\u200cتر از نابودی به یک مدل زبان بی\u200cشرط است. در مقابل کارهای قبلی که روی عمیق یک مدل NMT روی کودهر است، روش ما می تواند مدل را در آن زمان عمیق کند، و در نتیجه یک مدل عمیق تر و عملکرد بهبود دهد.', 'sq': 'Mësimi i thellë ka demonstruar avantazhet e performancës në një gamë të gjerë detyrash të procesimit natyror të gjuhës, duke përfshirë përkthimin nervor të makinave (NMT). Modelet NMT të transformuara janë tipikisht të forcuar nga shtresa më të thella koduese, por thellimi i shtresave të tyre të dekoderit zakonisht rezulton në dështim. Në këtë letër, ne së pari identifikojmë shkakun e dështimit të dekoderit të thellë në model in Transformer. Inspiruar nga ky zbulim, ne pastaj propozojmë metoda për të përmirësuar atë, lidhur me strukturën e model it dhe trajnimin e modelit, për të bërë dekodimin e thellë praktik në NMT. Veçanërisht, lidhur me strukturën e modelit, ne propozojmë një mekanizëm të rënies së vëmendjes për të lejuar shtresat e dekoderit të kryejnë rolin e tyre të ndryshëm, për të reduktuar vështirësinë e mësimit të dekoderit të thellë. Për trajnimin e modelit, propozojmë një rrëzim që redukton metodën e trajnimit për të përmirësuar stabilitetin dhe efektshmërinë e trajnimit të dekoderit të thellë. Kemi vlerësuar eksperimentalisht modifikimin tonë të propozuar të strukturës së modelit Transformer NMT dhe metodat e stërvitjes së reja në disa pika referenciale të përkthimit të makinave popullore. Rezultatet treguan se thellimi i modelit NMT duke rritur numrin e shtresave dekoderuese pengoi me sukses dekoderin e thellë nga degradimi në një model gjuhësh pa kushte. Në kundërshtim me punën e mëparshme mbi thellimin e një modeli NMT mbi koduesin, metoda jonë mund të thellojë model in si mbi koduesin ashtu dhe dekoderin në të njëjtën kohë, duke rezultuar në një model më të thellë dhe performancë të përmirësuar.', 'az': "Deep learning has demonstrated performance advantages in a wide range of natural language processing tasks, including neural machine translation (NMT). Transformer NMT modelləri genellikle daha derin koder katları ilə güclənir, amma decoder katlarını daha derinləndirir genellikle başarısızlıq olar. Bu kağızda ilk dəfə Transformer model in in derin dekoderinin səbəbi tanıyırıq. Bu keşif vasitəsilə təşkil edildi, sonra onu düzəltmək üçün, modellərin və modellərin təhsil etmək üçün, NMT'də dərin dekoderi praktik etmək üçün təsirlər təklif edirik. Şübhəsiz ki, modellərin quruluşu haqqında, çox dikkat düşürmək mehanizmasını, dekoder katlarını öz müxtəlif rollərini yerinə yetirmək və çətin dekoder öyrənməsinin çətinliklərini azaltmaq üçün təklif edirik. Model təhsil üçün, çəkilmək təhsil metodlarını düzəltmək üçün çəkilmək və çəkilmək təhsil etmək üçün təhsil edirik. Biz təbliğ etdiyimiz Transformer NMT modellərinin dəyişikliklərini və yeni təhsil metodlarını bir neçə məşhur maşın çeviri benchmarklarında değerlendirdik. Sonuçlar NMT modelini yüksəltməklə dekoder sakinlərinin sayını müvəffəqiyyətlə yüksəltməklə dəyişiklik dekoderinin çəkilməsini müdafiə edir. NMT modelini kodlayıcının daha derinləşdirməsi haqqında əvvəlki işlərə baxmayaraq, metodumuz da kodlayıcı və dekoder modelini aynı zamanda genişləşdirə bilər, daha derin modellə və daha yaxşılaşdıra bilər.", 'am': 'ጥልቅ ትምህርት፣ የናውሬው መሣሪያን ትርጓሜ እያደረገ በተለየ የቋንቋ ሥርዓቶች፣ የጥልቅ ጥቅሞችን ያስታያል፡፡ Transformer NMT models are typically strengthened by deeper encoder layers, but deepening their decoder layers usually results in failure.  በዚህ ፕሮግራም፣ አስቀድመን በTransformer model ውስጥ የጥልቅ ቀድሞ መሆኑን እናውቃለን፡፡ በዚህ አዲስ ማግኘት፣ ከዚያም በኋላ በሞዴል አካባቢ እና በሞዴል ትምህርት ላይ የጥልቅ ቀድሞ በNMT ውስጥ ለመሥራት መግለጫ እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ በሞዴል አካባቢ ላይ፣ የድምፅ አካባቢዎችን የራሳቸውን ልዩ ልዩ ልዩነት እንዲያደርጉ፣ የጥልቅ ድምፅ ትምህርት መከራን እንዲጎድል እናስባለን፡፡ ለምሳሌ ትምህርት፣ የጥልቅ የድምህርት ትምህርት ማድረጊያውን ለማሻሻል የመግለጫውን ትምህርት ለማሻሻል እናሳልጋለን፡፡ በተፈተነው የNMT ሞዴል ሥርዓት ማቀናጃ እና የአሁኑን ትምህርት ሥርዓት በብዙ የሆኑት መሣሪያዎች ትርጉም benchmarks ላይ አስተዋልነው፡፡ ፍሬዎቹም የNMT ሞዴል በቁጥጥር መጨመር በማድረግ የዳክዶር ደረጃዎች ቁጥጥር በማድረግ ወደ ቋንቋ ሞዴል እንዳያዋርድ አግኝቷል፡፡ ከአሁን በፊት የNMT ሞዴል በኮድ ላይ ለመጠለቅ የሚደረግ ሥራ ተቃውሞ፣ ሞዴላችን በኮድ እና በአንድ ጊዜ መክፈቻ ይችላል፡፡', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সহ প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে গভীর শিক্ষা প্রদর্শন করেছে। ট্রান্সফার্নার এনএমটি মডেল সাধারণত গভীর এনকোডারের স্তর দ্বারা শক্তিশালী হয়, কিন্তু সাধারণত তাদের ডিকোডারের In this paper, we first identify the cause of the failure of the deep decoder in the Transformer model.  এই আবিষ্কার দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, তারপর আমরা এনএমটিতে গভীর ডিকোডারের ব্যবহার করার জন্য এটি উন্নত করতে প্রস্তাব করছি, মডেল কাঠামো এবং মডেল প্রশ বিশেষ করে, মডেল কাঠামোর সম্পর্কে আমরা একটি প্রস্তাব দিচ্ছি যাতে ডিকোডারের ক্ষেত্রে তাদের নিজেদের ভূমিকা পালন করতে পারি, গভীর ডেকোডার শিক্ষার মডেল প্রশিক্ষণের জন্য আমরা প্রশিক্ষণ কমানোর প্রস্তাব করছি গভীর ডেকোডার প্রশিক্ষণের স্থিতি ও কার্যক্রম উন্নত করার জন্য। আমরা বেশ কয়েকটি জনপ্রিয় মেশিন অনুবাদ মেশিন অনুবাদের বেনম্যাক্কের উপর আমাদের প্রস্তাবিত ট্রান্সফার্নার এমটি মডেল কাঠাম ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এনএমটি মডেলের গভীরভাবে বাড়ানোর মাধ্যমে ডিকোডারের সংখ্যা সফলভাবে বৃদ্ধি করে একটি অস্থিরতা ভাষার মডেল থেকে গভী এনকোডারে এনএমটি মডেল গভীর করার পূর্বের কাজের বিপরীতে আমাদের পদ্ধতি একই সময়ে এনকোডার এবং ডিকোডারের উপর গভীর করে দিতে পারে, যার ফলে একটি গভীর মডেল এবং উন্নত কর্মস', 'hy': 'Խիրջ ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս արտադրողականության առավելությունները բնական լեզվի վերամշակումների լայն տարբերակում, ներառյալ նյարդային մեքենայի (NMT) թարգմանությունը: ՆՄԹ մոդելները սովորաբար ուժեղանում են ավելի խորը կոդերի շերտերի միջոցով, բայց դրանց կոդերի շերտերի խորացնելը սովորաբար հանգեցնում է ձախողումներին: Այս թղթի մեջ առաջին անգամ մենք հայտնաբերում ենք Transforme մոդելի խորը դեկոդերի ձախողության պատճառը: Inspired by this discovery, we then propose approaches to improving it, with respect to model structure and model training, to make the deep decoder practical in NMT.  Մասնավորապես, մոդելների կառուցվածքի հետ կապված, մենք առաջարկում ենք խաչը ուշադրության ընկնելու մեխանիզմ, որը թույլ կտա դեկոդերի շերտերին կատարել իրենց տարբեր դերերը, նվազեցնել խորը դեկոդերի ուսումնասիրության դժվարություն Մոդելների ուսուցման համար մենք առաջարկում ենք կործանման նվազեցնելու ուսուցման մոտեցումը, որպեսզի բարելավվի խորը կոդերի ուսուցման կայունությունը և արդյունավետությունը: Մենք փորձարկումներով գնահատեցինք մեր առաջարկված Transforme NMT մոդելի կառուցվածքի փոփոխությունները և նոր ուսուցման մեթոդները մի քանի հայտնի մեքենայի թարգմանման համեմատակների վրա: Արդյունքները ցույց տվեցին, որ NMT-ի մոդելի խորացնելը՝ աճելով դեկոդերի շերտերի թիվը հաջողությամբ կանգնեցրեց խորացված դեկոդերի դեգրադացիան անպայմանավոր լեզվի մոդելի: Ի հակադրություն նախորդ աշխատանքին, որտեղ խորացնել է NMT մոդելը կոդերի վրա, մեր մեթոդը կարող է խորացնել նաև կոդերի և միաժամանակ կոդերի մոդելը, ինչը հանգեցնում է ավելի խորը մոդելի և բարելավված արդյունքների:', 'bs': 'Duboko učenje pokazalo je prednost izvođenja u širokom nizu prirodnih zadataka za obradu jezika, uključujući prevod neuralnih strojeva (NMT). Transformerski modeli NMT obično su jačani dubljim slojevima kodera, ali dubljenje slojeva dekodera obično rezultira neuspjeh. U ovom papiru, prvo smo identificirali uzrok neuspjeha dubokog dekodera u modelu Transformera. Potom predlažemo pristupe unaprjeđivanju modela strukture i obuke modela, kako bi se duboko dekodiralo praktično u NMT-u. U pogledu modelne strukture predlažemo mehanizam prestanka pažnje da omogućava slojevima dekodera da izvrše svoje različite uloge, da smanjuje teškoće učenja dubokog dekodera. Za obuku model a predlažemo kolaps smanjujući pristup obuke kako bi poboljšali stabilnost i učinkovitost obuke dubokog dekodera. Eksperimentalno smo procijenili naše predložene modifikacije strukture transformera NMT modela i nove metode obuke na nekoliko popularnih kriterija prevoda mašine. Rezultati su pokazali da je dubljenje modela NMT povećanjem broja slojeva dekodera uspješno spriječilo da dublji dekoder ne degradira do bezuvjetnog jezičkog modela. U suprotnosti sa prethodnim radom o dubljenju NMT model a na koderu, naša metoda može dubljati model na koderu i dekoderu u isto vrijeme, što rezultira dublji model i poboljšan izvod.', 'cs': 'Hluboké učení prokázalo výhody výkonu v široké škále úloh zpracování přirozeného jazyka, včetně neuronového strojového překladu (NMT). Transformátorové NMT modely jsou obvykle posíleny hlubšími kodérovými vrstvami, ale prohloubení jejich dekodérových vrstev obvykle vede k selhání. V tomto článku nejprve identifikujeme příčinu selhání hlubokého dekodéru v modelu transformátoru. Inspirováni tímto objevem následně navrhujeme přístupy k jeho zlepšení s ohledem na strukturu modelu a výcvik modelu, aby byl hluboký dekodér praktický v NMT. Konkrétně s ohledem na strukturu modelu navrhujeme mechanismus poklesu pozornosti, který umožní dekodérovým vrstvám plnit své vlastní různé role, aby se snížila obtížnost učení hlubokých dekodérů. Pro modelový trénink navrhujeme přístup ke snížení kolapsu ke zlepšení stability a efektivity tréninku hlubokých dekodérů. Experimentálně jsme vyhodnotili naši navrhovanou modifikaci struktury modelu Transformer NMT a nové metody tréninku na několika oblíbených benchmarkech strojového překladu. Výsledky ukázaly, že prohloubení NMT modelu zvýšením počtu dekodérových vrstev úspěšně zabránilo degradaci prohloubeného dekodéru na bezpodmínečný jazykový model. Na rozdíl od předchozích prací na prohloubení NMT modelu na snímači může naše metoda prohloubit model na snímači i dekodéru současně, což vede k hlubšímu modelu a zlepšení výkonu.', 'et': 'Sügavõpe on näidanud jõudluseeliseid paljudes looduskeele töötlemise ülesannetes, sealhulgas neuromasintõlke (NMT). Transformerite NMT mudeleid tugevdavad tavaliselt sügavamad kodeerijate kihid, kuid nende dekoodrikihtide süvendamine põhjustab tavaliselt riket. Käesolevas töös selgitame esmalt välja sügava dekoodri rikke põhjuse Transformeri mudelis. Sellest avastusest inspireerituna pakume seejärel välja lähenemisviise selle täiustamiseks mudeli struktuuri ja mudeli koolituse osas, et muuta sügav dekooder praktiliseks NMT-s. Konkreetselt pakume mudeli struktuuri osas välja risttähelepanu langetamise mehhanismi, mis võimaldab dekoodrikihtidel täita oma erinevaid rolle, et vähendada sügavdekoodriõppe raskust. Mudelikoolituse jaoks pakume välja kollapsi vähendava koolituse lähenemisviisi, et parandada sügavdekoodrikoolituse stabiilsust ja tõhusust. Eksperimentaalselt hindasime oma kavandatud Transformer NMT mudeli struktuuri muutmist ja uudseid koolitusmeetodeid mitmete populaarsete masintõlke võrdlusnäitajate põhjal. Tulemused näitasid, et NMT mudeli süvendamine dekoodrikihtide arvu suurendamisega takistas edukalt süvendatud dekoodri lagunemist tingimusteta keelemudeliks. Vastupidiselt eelnevale tööle NMT mudeli süvendamisel kodeerijal, võib meie meetod süvendada mudelit nii kodeerijal kui ka dekoodril samal ajal, mille tulemuseks on sügavam mudel ja parem jõudlus.', 'ca': "L'aprenentatge profund ha demostrat avantatges en el rendiment en una gran gamma de tasques naturals de processament de llenguatges, incloent la traducció neural de màquines (NMT). Els models NMT transformadors són normalment reforçats per capes de codificador més profundes, però aprofundar les seves capes de codificador normalment resulta en fracàs. En aquest article, primer identificem la causa del fracàs del decodificador profund del model Transformer. Inspirat per aquest descobriment, proposem enfocaments per millorar-lo, en relació a l'estructura model i l'entrenament model, per fer el decodificador profund pràctic a la NMT. Concretament, en relació a l'estructura model, proposem un mecanisme de descarga d'atenció cruzada per permetre que les capes de decodificació desempenyin els seus propis rols diferents, per reduir la dificultat d'aprenentatge profund de decodificació. Per a l'entrenament model, proposem un enfocament de reducció del col·lapse de capacitació per millorar l'estabilitat i l'eficacia de l'entrenament de decodificació profunda. We experimentally evaluated our proposed Transformer NMT model structure modification and novel training methods on several popular machine translation benchmarks.  Els resultats van demostrar que profunditzar el model NMT augmentant el nombre de capes de decodificació va evitar que el decodificació profund es degradés a un model de llenguatge incondicional. Al contrari de la feina anterior en profunditzar un model NMT sobre el codificador, el nostre mètode pot profunditzar el model tant sobre el codificador com sobre el codificador al mateix temps, resultant en un model més profund i un rendiment millorat.", 'fi': 'Syväoppiminen on osoittanut suorituskykyetuja monenlaisissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, mukaan lukien neurokonekäännös (NMT). Muuntajien NMT-malleja vahvistetaan tyypillisesti syvemmillä koodauskerroksilla, mutta niiden dekooderikerrosten syventäminen johtaa yleensä epäonnistumiseen. Tässä työssä selvitämme ensin Transformer-mallin syvädekooderin vian syyn. Tämän löydön innoittamana ehdotamme lähestymistapoja mallin rakenteen ja mallikoulutuksen parantamiseksi, jotta syvädekooderista tulisi käytännöllinen NMT:ssä. Erityisesti mallirakenteen osalta ehdotamme ristikkäishuomion pudotusmekanismia, jonka avulla dekooderikerrokset voivat suorittaa omat roolinsa ja vähentää syvän dekooderioppimisen vaikeutta. Mallikoulutuksessa ehdotamme romahdusta vähentävää koulutusmallia syvädekooderikoulutuksen vakauden ja tehokkuuden parantamiseksi. Arvioimme kokeellisesti ehdotettua Transformer NMT -mallin rakenteen modifiointia ja uusia koulutusmenetelmiä useilla suosituilla konekäännöksen vertailuarvoilla. Tulokset osoittivat, että NMT-mallin syventäminen lisäämällä dekooderikerrosten määrää esti onnistuneesti syventyneen dekooderin hajoamisen ehdottomaksi kielimalliksi. Toisin kuin aiemmin tehty NMT-mallin syventäminen kooderilla, menetelmämme voi syventää mallia samanaikaisesti sekä kooderilla että dekooderilla, mikä johtaa syvempään malliin ja parempaan suorituskykyyn.', 'he': 'למידה עמוקה הראה יתרונות ביצועים במערכת רחבה של משימות עיבוד שפת טבעית, כולל התרגום מכונת עצבית (NMT). דוגמנים NMT המעברים חוזקים בדרך כלל על ידי שכבות קודים עמוקות יותר, אך העמוקים של שכבות קודים בדרך כלל גורמים לכישלון. In this paper, we first identify the cause of the failure of the deep decoder in the Transformer model.  בהשראה מהגילוי הזה, אז אנחנו מציעים גישות לשיפור אותו, בנוגע למבנה מודל ואימונים מודל, כדי להפוך את הפיתוח העמוק מעשי ב-NMT. במיוחד, בנוגע למבנה של מודל, אנו מציעים מנגנון ליפול תשומת לב צלב כדי לאפשר לשכבות התיקון לבצע תפקידים שונים משלהם, כדי להפחית את הקשה של לימוד התיקון עמוק. לאימון מודל, אנו מציעים קריסה שמפחית גישה לאימון כדי לשפר את היציבות והיעילות של האימון בעמוק. הערכנו בניסיון את שינוי המבנה המפורסם של NMT המוצע שלנו ושיטות אימון חדשות על מספר נקודות רמז מכונות פופולריים. התוצאות הראו שמעמקים את דוגמא NMT על ידי הגבירה של מספר שכבות מפענחים בהצלחה מנע מפענחים המעמקים מפני השפלה למודל שפה ללא תנאי. בניגוד לעבודה הקודמת על העמוק של מודל NMT על הקודן, השיטה שלנו יכולה לעמוק את המודל על הקודן וגם על הקודן באותו הזמן, מה שהוביל במודל עמוק יותר ושיפר ביצועים.', 'ha': "An nuna manyan aiki na fassarar harshen kwance, kamar fassarar mashine na neural (NMT). @ info: whatsthis Ga wannan takardan, za'a gane kwanza ko'a matsayin akwatin bayani na ƙaranci cikin misali na Transformer. An yi wahayi zuwa wannan gano, sa'an nan kuma Muke goyyar da mafiya canza shi, game da masu tsari na misalin ayuka da misalin ayuka, dõmin ya sanya koda mai girma a cikin NMT. Ka ƙayyade, game da tsarin misali, Muke buƙata wata matsayin kuɓuta-nau'i-nau'in-nau'i, don ya yarda zane-zanen koda su cika juyin-daban-daban, dõmin ya ƙaranta mataimaki na karantar da kwamfyuta. Ko da mafarin misalin misali, Munã goyyar da kashi ya ƙara hanyoyin wa'anar aikin na gyarar tabbatarwa da mai amfani da aikin na kodi. Mun ƙaddara shiryoyin ayuka na Transformer NMT da aka ƙayyade wajen canza tsarin da aka yi amfani da shi a kan wasu shiryoyin mafarin-fassarar mashine masu ƙaranci. Matarin ta nuna cewa, yin ƙari da motel na NMT da ya ƙãra ƙidãyar zane-zanen kode-zane masu babban rabo, sai ya kange koda-kina don ya kunya zuwa wani misali na'urar harshe wanda ba da lissafa ba. In contrast to prior work on deepening an NMT model on the encoder, our method can deepen the model on both the encoder and decoder at the same time, resulting in a deeper model and improved performance.", 'sk': 'Globoko učenje je pokazalo prednosti učinkovitosti pri številnih nalogah obdelave naravnega jezika, vključno z nevronskim strojnim prevajanjem (NMT). Modeli transformatorjev NMT so običajno okrepljeni z globljimi plastmi kodirnikov, vendar poglobitev njihovih plasti dekodirnikov običajno povzroči okvaro. V tem članku smo najprej ugotovili vzrok za okvaro globokega dekoderja v modelu Transformer. Na podlagi tega odkritja predlagamo pristope za njegovo izboljšanje, kar zadeva strukturo modela in usposabljanje modela, da bi bil globoki dekoder praktičen v NMT. Natančneje, kar zadeva strukturo modela, predlagamo mehanizem navzkrižne pozornosti, ki omogoča dekodirnim slojem, da opravljajo svoje različne vloge, da zmanjšajo težave pri učenju globokega dekodirnika. Za usposabljanje modelov predlagamo pristop usposabljanja za zmanjšanje kolapsa za izboljšanje stabilnosti in učinkovitosti usposabljanja z globokim dekoderjem. Eksperimentalno smo ocenili predlagano spremembo strukture modela Transformer NMT in nove metode usposabljanja na več priljubljenih merilih strojnega prevajanja. Rezultati so pokazali, da poglobitev NMT modela s povečanjem števila dekoderskih plasti uspešno preprečuje razgradnjo poglobljenega dekoderja v brezpogojni jezikovni model. V nasprotju s predhodnim delom na poglobitvi NMT modela na kodirniku lahko naša metoda hkrati poglobi model na kodirniku in dekodirniku, kar ima za posledico globlji model in izboljšano zmogljivost.', 'jv': 'deep undo-type Nang pember iki, awak dhéwé isih luwih dumadhi kaé bakal nguasai padha karo model Transformer Nambah nambah ning kedokan iki, kita ngubah nambah layang-layang kanggo ngilanggar nggawe dumadhi iki, nggawe layang-layang seneng nggawe sistem model lan aturan model, kanggo ngilanggar nggawe sistem padha kang NMT. ngomong: Durangkang dipoleh maneh, kita supoyo nggawe sistem sing beraksi dadi nggawe gerakan tarjamah lan ijol-ijolan sing diranggap duwé. Awak dhéwé éntuk éntuk cara-cara nggawe Ngubah model Transformer NMT ngono perusahaan anyar aturan sing paling nggawe barang apik populer bench. Rejaling ngomong nik nggampang model NMT kuwi nggawe duluran Layer dadi sing misingan Digawe-Ngenyarno coral karo mulai model NMT sing ditambah nggo koder, dadi wis nguasai model sing ditambah karo koder karo decoder neng cah-cah dumadhi, dadi nyong lanjut model sing luwih dumadhi lan mpungat dumadhi.', 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ནི་མཐོ་རིམ་པ་དེ་ནི་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ལས་འགུལ་གྱི་ལས་འགུལ་སྟངས་མངོན་གསལ་བཀོད་ཡོད། NMT དཔེ་དབྱིབས་འགྱུར་བ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གསལ་རྟགས་བཅད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ང་ཚོས་དང་པོ་དེ་ལྟ་བུ་ནུས་པ་བཟོ་བརྒྱུད་ཆས་མིན་པའི་རྒྱུ་མཚན་འདི་རྟོགས་འདོད་བྱུ Inspired by this discovery, we then propose approaches to improving it, with respect to model structure and model training, to make the deep decoder practical in NMT. Specifically, with respect to model structure, we propose a cross-attention drop mechanism to allow the decoder layers to perform their own different roles, to reduce the difficulty of deep-decoder learning. For model training, we propose a collapse reducing training approach to improve the stability and effectiveness of deep-decoder training. We experimentally evaluated our proposed Transformer NMT model structure modification and novel training methods on several popular machine translation benchmarks. རྐྱེན་འབྲས་བ་དག་གིས་NMT མ་དཔེ་གཞི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་གྲངས་གཏོང་མཁན་ཆེ་བ་དག་གི་ཡིག་ཆ འོན་ཀྱང་། NMT མ་དབྱིབས་གསལ་པོ་ཞིག་གི་སྔོན་གྱི་ལས་རིམ་འདུག་དང་མཐུན་པ་གཉིས་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་Model འདྲ་སྒྲིག་བྱས་ན་ཏེ།'}
{'en': 'Improving Robustness of Language Models from a Geometry-aware Perspective', 'ar': 'SyMCoM - مقياس نحوي لخلط الشفرة دراسة لخلط الكود الإنجليزي-الهندي', 'es': 'SymCom - Medida sintáctica de la mezcla de código Un estudio de la mezcla de códigos inglés-hindi', 'fr': 'SymCom - Mesure syntaxique du mixage de code Une étude du mélange de code anglais-hindi', 'pt': 'SyMCoM - Medida sintática de mistura de códigos Um estudo de mistura de códigos inglês-hindi', 'ja': 'SyMCoM -コードミキシングの構文測定英語-ヒンディー語コードミキシングの研究', 'zh': 'SyMCoM - 代码混合者句法度 英语- 印地语代码混合者也', 'hi': 'SyMCoM - कोड मिश्रण का वाक्यात्मक उपाय अंग्रेजी-हिंदी कोड-मिश्रण का एक अध्ययन', 'ru': 'SyMCoM - Синтаксическая мера смешивания кодов Исследование смешивания кодов на английском и хинди', 'ga': 'SYMCoM - Tomhas Comhréire de Chód a Mheascadh Staidéar ar Chómheascadh Béarla-Hiondúis', 'ka': 'Comment', 'hu': 'SymcoM - A kódkeverés szintaktikus mérése angol-hindi kódkeverés tanulmánya', 'el': 'Συντακτικό Μέτρο Ανάμειξης Κώδικα Μελέτη Ανάμειξης Αγγλικών-Χίντι Κώδικα-Ανάμειξης', 'kk': 'SyMCoM - Синтактикалық код араласуының синтактикалық өлшемі Ағылшын- хиндық код- араласуының оқытуы', 'it': 'SymcoM - Misura Sintattica della Miscelazione di Codice Uno Studio Della Miscelazione di Codice Inglese-Hindi', 'mk': 'Stencils', 'lt': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study of English-Hindi Code Mixing', 'ml': 'സിഎംകോം - കോഡ് മിക്സിങ്ങ് എ സ്റ്റൌണ്ടി ഓഫ് ഇംഗ്ലീഷ്- ഹിന്ദി- കോഡ്- മിക്സിങ്ങ്', 'ms': 'SyMCoM - Measure Syntactic of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'mt': 'SyMCoM - Miżura Sintattika tat-Taħlita tal-Kodiċi Studju tat-Taħlita tal-Kodiċi Ingliż-Indjan', 'mn': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'no': 'SyMCoM – Syntaktisk mål av kodeflikningar A Study Of English-Hindi Code-Mixing', 'pl': 'SyMCoM-Syntaktyczny pomiar mieszania kodu Badanie mieszania kodu angielsko-hindi', 'ro': 'SymcoM - Măsurarea sintactică a amestecării codurilor Un studiu al amestecării codurilor engleză-hindi', 'sr': 'SyMCoM - Sintaktička mjera koda miješanja studija engleskog-hindskog koda miješanja', 'so': 'SyMCoM - Sintactic Measure of Code Mixing A Study of Ingiriis-Hindi Code-Mixing', 'si': 'SyMCoM - සින්ටැක්ටික් මීටර් කෝඩ් මික්සින්ග් ඉංග්\u200dරීසි-හින්දි කෝඩ් මික්සින්ග්', 'ur': 'سیمکوم - کیڈ میکسنگ کا سینٹیکسی میکس ایک مطالعہ انگلیسی-ہندی کیڈ-میکسنگ کا', 'sv': 'SymcoM - Syntaktisk mätning av kodblandning En studie av engelsk-hindi kodblandning', 'ta': 'SyMCoM - குறியீடு கலக்கும் ஒரு ஆய்வு ஆங்கிலம்- Hindi குறியீடு- கலக்குதல்', 'uz': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study Of English-Hindi Code-Mixing', 'vi': 'Thiết kế âm pháp của mã trộn lẫn A Nghiên cứu về mã trộn tiếng Anh với tiếng Hindi', 'bg': 'Синтактична мярка за смесване на кодове Изследване на английско-хинди кодово смесване', 'nl': 'SymcoM-Syntactische Maatregel van Code Mixen Een Studie Van Engels-Hindi Code-Mixen', 'da': 'SymcoM - Syntaktisk måling af kode blanding En undersøgelse af engelsk-hindi kode blanding', 'hr': 'SyMCoM - Sintaktička mjera koda miješanja ispitivanja engleskog-hindskog koda miješanja', 'de': 'SyMCoM-Syntaktische Messung des Code-Mischens Eine Studie des Englisch-Hindi Code-Mischens', 'id': 'SyMCoM - Measure Syntactic of Code Mixing A Study of English-Hindi Code Mixing', 'fa': 'SyMCoM - Measure Syntactic of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'sw': 'SyMCoM - Hati ya Uunganishaji Mkuu wa Kuchanganya Mfumo wa Utafiti wa Kiingereza-Uhindi', 'ko': 'SyMCoM-코드 혼합의 문법 양도 영어-인디언 코드 혼합 연구', 'tr': 'SyMCoM - Sintaktik Measure of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'af': "SyMCoM - Syntaktiese Maat van Kode Menger 'n Studie van Engels-Hindi Kode-Menger", 'am': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'hy': 'Comment', 'sq': 'SyMCoM - Masa sintaktike e kodit përzier një studim të përzierjes së kodit anglo-Hindi', 'bn': 'সিএমকএম - কোড মিক্সিং এ স্টাডি অফ ইংরেজি-হিন্দি কোড-মিক্সিঙ', 'az': 'SyMCoM - Sintaktik Kod Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing', 'bs': 'SyMCoM - Sintaktička mjera koda miješanja studija engleskog-hindskog koda miješanja', 'ca': "SyMCoM - Mésura sintàctica del codi de barreja d'un estudi de barreja de codi anglès-hindí", 'cs': 'SyMCoM-Syntaktické měření míchání kódu Studie anglicko-hindského kódu-míchání', 'et': 'SyMCoM - Koodi segamise süntaktiline mõõde Inglise-Hindi Koodi segamise uuring', 'fi': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study Of English-Hindi Code-Mixing', 'jv': 'SiXMOM - Singatik Kemerdekaan of kode Mixing A Learn of Ingilis-Ndwi kode-Mixing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'SyMCoM - Measure Syntactic of Code Mixing A Study of English-Hindi Code Mixing', 'sk': 'SyMCoM - Sintatični ukrep mešanja kod Študija angleško-hindijskega mešanja kod', 'bo': 'SyMCoM - Syntactic Measure of Code Mixing A Study of English-Hindi Code-Mixing'}
{'en': 'Recent studies have found that removing the norm-bounded projection and increasing search steps in adversarial training can significantly improve robustness. However, we observe that a too large number of search steps can hurt accuracy. We aim to obtain strong robustness efficiently using fewer steps. Through a toy experiment, we find that perturbing the clean data to the decision boundary but not crossing it does not degrade the test accuracy. Inspired by this, we propose friendly adversarial data augmentation (FADA) to generate friendly adversarial data. On top of FADA, we propose geometry-aware adversarial training (GAT) to perform adversarial training on friendly adversarial data so that we can save a large number of search steps. Comprehensive experiments across two widely used datasets and three pre-trained language models demonstrate that GAT can obtain stronger robustness via fewer steps. In addition, we provide extensive empirical results and in-depth analyses on robustness to facilitate future studies.', 'ar': 'خلط الكود هو ظاهرة لغوية حيث يميل المتحدثون ثنائيو اللغة للتبديل بين لغتين أو أكثر في المحادثات. استفاد العمل الأخير على خلط الأكواد في الإعدادات الحسابية من النصوص المختلطة لرموز الوسائط الاجتماعية لتدريب نماذج البرمجة اللغوية العصبية. لالتقاط مجموعة متنوعة من خلط الكود في وعبر المجموعة ، تم اقتراح المعايير القائمة على علامات معرف اللغة (LID) (CMI). يتم استكشاف التنوع / الأنماط النحوية لخلط الشفرة وعلاقتها بأداء النموذج الحسابي.\nفي هذا العمل ، نحقق في مجموعة من مجموعات البيانات المختلطة باللغة الإنجليزية (en) -Hindi (hi) من العدسة النحوية لاقتراح ، $ SyMCoM $ ، وهو مؤشر على التنوع النحوي في النص المختلط بالشفرة ، مع حدود نظرية بديهية. نحن ندرب SoTA en-hi PoS tagger ، بدقة 93.4 \\٪ ، لحساب علامات PoS بشكل موثوق في مجموعة ، وإظهار فائدة $ SyMCoM $ من خلال تطبيقه على فئات نحوية مختلفة على مجموعة من مجموعات البيانات ، ومقارنة مجموعات البيانات باستخدام معيار.', 'pt': 'A mistura de códigos é o fenômeno linguístico em que os falantes bilíngues tendem a alternar entre dois ou mais idiomas nas conversas. Trabalhos recentes sobre mixagem de código em configurações computacionais alavancou textos mistos de código de mídia social para treinar modelos de PNL. Para capturar a variedade de mistura de código dentro e através do corpus, foram propostas medidas baseadas em tags (CMI) de Language ID (LID). A variedade/padrões sintáticos de mixagem de código e sua relação com o desempenho do modelo computacional são pouco explorados.\nNeste trabalho, investigamos uma coleção de conjuntos de dados mistos de código inglês(en)-hindi(hi) a partir de uma lente sintática para propor, $SyMCoM$, um indicador de variedade sintática em texto misto de código, com limites teóricos intuitivos. Treinamos o SoTA en-hi PoS tagger, precisão de 93,4\\%, para calcular de forma confiável tags PoS em um corpus e demonstramos a utilidade de $SyMCoM$ aplicando-o em várias categorias sintáticas em uma coleção de conjuntos de dados e comparamos conjuntos de dados usando o medir.', 'fr': "Le mélange de codes est le phénomène linguistique dans lequel les locuteurs bilingues ont tendance à basculer entre deux langues ou plus dans les conversations. Des travaux récents sur le mélange de codes dans les environnements informatiques ont tiré parti des textes mixtes de code de médias sociaux pour entraîner des modèles de PNL. Pour saisir la variété des mélanges de codes dans et entre les corpus, des mesures basées sur des balises (CMI) Language ID (LID) ont été proposées. La variété/les modèles syntaxiques de mélange de codes et leur relation par rapport aux performances du modèle de calcul sont sous-explorés. \nDans ce travail, nous étudions une collection de jeux de données mixtes anglais (en) -hindi (hi) d'un point de vue syntaxique afin de proposer, $SymCom$, un indicateur de variété syntaxique dans un texte codé mélangé, avec des limites théoriques intuitives. Nous formons le tagger PoS en-hi SoTA, avec une précision de 93,4\xa0\\\xa0%, pour calculer de manière fiable les balises PoS sur un corpus, et nous démontrons l'utilité de $SymCom$ en l'appliquant à diverses catégories syntaxiques d'une collection de jeux de données, et nous comparons les ensembles de données à l'aide de la mesure.", 'es': 'La mezcla de códigos es el fenómeno lingüístico en el que los hablantes bilingües tienden a cambiar entre dos o más idiomas en las conversaciones. El trabajo reciente sobre la mezcla de códigos en entornos computacionales ha aprovechado los textos mixtos de código de redes sociales para entrenar modelos de PNL. Para capturar la variedad de códigos que se mezclan en y a través del corpus, se han propuesto medidas basadas en etiquetas (CMI) de ID de idioma (LID). La variedad sintáctica y los patrones de mezcla de códigos y su relación con el rendimiento del modelo computacional están poco explorados. \nEn este trabajo, investigamos una colección de conjuntos de datos de código mixto inglés (en) -Hindi (hi) desde una lente sintáctica para proponer, $symCom$, un indicador de variedad sintáctica en texto de código mixto, con límites teóricos intuitivos. Entrenamos al etiquetador PoS en-hi SoTA, con una precisión del 93,4\\%, para calcular de manera confiable las etiquetas PoS en un corpus, y demostramos la utilidad de $symCom$ aplicándolo en varias categorías sintácticas en una colección de conjuntos de datos, y comparamos los conjuntos de datos utilizando la medida.', 'ja': 'コードミキシングは、バイリンガル話者が会話で2つ以上の言語を切り替える傾向がある言語現象です。 最近の計算環境におけるコード混合に関する研究では、ソーシャルメディアのコード混合テキストを活用してNLPモデルをトレーニングしています。 コーパス内およびコーパス全体での様々なコード混合をキャプチャするために、Language ID (LID)タグベースの対策(CMI)が提案されている。 コードミキシングの構文的な多様性/パターンと、計算モデルのパフォーマンスに対するそれらの関係性が検討されている。 \nこの研究では、シンタクティックレンズからの英語（ en ）-ヒンディー語（ hi ）のコード混合データセットのコレクションを調査して、直感的な理論的境界を持つ、コード混合テキストの構文多様性の指標である$ SyMCoM $を提案します。 コーパス上のPoSタグを確実に計算し、データセットのコレクション上のさまざまな構文カテゴリに適用して$ SyMCoM $の有用性を実証し、メジャーを使用してデータセットを比較するために、93.4 \\%の精度のSoTA en - Hi PoSタグガーをトレーニングします。', 'zh': '代码混为一言,其双语使用者向于两多种语言之间切换。 近计置中代码混合之用社交媒体代码混文本训练NLP形。 为获混合语料库中及跨语料库诸代码,已发其语ID(LID)标签之量(CMI)。 代码混合语法多样性/式,与算形之性,正在探索中。 \n于此之中,从句法镜头究英语(en)-Hindi(hi)代码混合数集,以发$SyMCoM$,此代码混合文本句法多样性之指标,有直观理界也。 吾等训练 SoTA en-hi PoS 标记器(准确率为 93.4\\%),以地计语料库上 PoS 标记,并于数集集上诸语法类以示 $SyMCoM$ 实用性,并用度量较数集。', 'hi': 'कोड मिश्रण एक भाषाई घटना है जहां द्विभाषी वक्ताओं बातचीत में दो या दो से अधिक भाषाओं के बीच स्विच करते हैं। कम्प्यूटेशनल सेटिंग्स में कोड-मिक्सिंग पर हाल के काम ने एनएलपी मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए सोशल मीडिया कोड मिश्रित ग्रंथों का लाभ उठाया है। कोड मिश्रण की विविधता पर कब्जा करने के लिए, और कॉर्पस में, भाषा आईडी (LID) टैग आधारित उपायों (सीएमआई) का प्रस्ताव किया गया है। कोड-मिश्रण की वाक्यात्मक विविधता / पैटर्न और कम्प्यूटेशनल मॉडल के प्रदर्शन की तुलना में उनके संबंध का पता लगाया जा रहा है। \nइस काम में, हम एक वाक्यात्मक लेंस से अंग्रेजी (एन) -हिंदी (हाय) कोड-मिश्रित डेटासेट के संग्रह की जांच करते हैं, $SyMCoM $ का प्रस्ताव करने के लिए, कोड-मिश्रित पाठ में वाक्यात्मक विविधता का एक संकेतक, सहज ज्ञान युक्त सैद्धांतिक सीमाओं के साथ। हम SoTA en-hi PoS टैगर, 93.4\\ % की सटीकता को प्रशिक्षित करते हैं, एक कॉर्पस पर पीओएस टैग की मज़बूती से गणना करने के लिए, और डेटासेट के संग्रह पर विभिन्न वाक्यात्मक श्रेणियों पर इसे लागू करके $SyMCoM $ की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं, और माप का उपयोग करके डेटासेट की तुलना करते हैं।', 'ru': 'Смешивание кода - это лингвистическое явление, когда двуязычные говорящие, как правило, переключаются между двумя или более языками в разговорах. Недавняя работа по смешиванию кода в вычислительных установках использовала смешанные тексты кода социальных сетей для обучения моделей NLP. Для фиксации разнообразия смешивания кода в корпусе и по всему корпусу были предложены меры, основанные на идентификаторе языка (LID) и метках (CMI). В настоящее время изучается синтаксическое разнообразие/закономерности смешивания кодов и их связь с производительностью вычислительной модели. \nВ этой работе мы исследуем коллекцию наборов смешанных с кодом данных английского(en) -хинди (hi) с синтаксической линзы, чтобы предложить $ SyMCoM $, индикатор синтаксического разнообразия в смешанном с кодом тексте, с интуитивно понятными теоретическими границами. Мы обучаем SoTA en-hi PoS теггеру, точность 93,4\\%, надежно вычислять PoS теги на корпусе, и демонстрировать полезность $ SyMCoM $, применяя его к различным синтаксическим категориям на коллекции наборов данных, и сравнивать наборы данных, используя меру.', 'ga': 'Is éard is códmheascadh ann ná an feiniméan teangeolaíoch ina mbíonn claonadh ag cainteoirí dátheangacha aistriú idir dhá theanga nó níos mó i gcomhráite. Le hobair a rinneadh le déanaí ar chóidmheascadh i suíomhanna ríomhaireachtúla, tá giaráil déanta ar théacsanna measctha cód meán sóisialta chun samhlacha NLP a oiliúint. Chun éagsúlacht na gcódmheascadh sa chorpas agus trasna an chorpais a ghabháil, tá bearta bunaithe ar chlibeanna ID Teanga (CMI) molta. Tá tearcscrúdú á dhéanamh ar éagsúlacht/patrúin chóidmheasctha chomhréire agus ar a ngaol i bhfeidhmíocht na samhla ríomhaireachtúla.\nSa saothar seo, déanaimid imscrúdú ar bhailiúchán tacair sonraí cód-mheasctha Béarla(ga)-Hiondúis ó lionsa comhréire chun, $SyMCoM$, táscaire d’éagsúlacht chomhréire i dtéacs cód-mheasctha a mholadh, le teorainneacha iomasach teoiriciúla. Cuirimid oiliúint ar chlibeoir SoTA en-hi PoS, cruinneas 93.4\\%, chun clibeanna PoS a ríomh go hiontaofa ar chorpas, agus chun áirgiúlacht $SyMCoM$ a léiriú trína chur i bhfeidhm ar chatagóirí comhréire éagsúla ar bhailiúchán tacar sonraí, agus ag baint úsáide as tacair shonraí a chur i gcomparáid le chéile. tomhas.', 'ka': 'კოდის შემთხვევა არის ენდომისტიკური ფენომენი, რომელიც ორი ენდომიკური საუბრალობაში ორი ან მეტი ენდომენის შორის შემთხვევა. Name კოპორსს შემდეგ კოდის შემთხვევის განსხვავებაში, და კოპორსში, ენის ID (LID) ჭდეების განსაზღვრებით (CMI) მოწყობინებულია. სინტექტიკური განსხვავება/ფოსტურები კოდის შემთხვევაში და ისინი შესახებ კომპუტექციონალური მოდელის შესახებ განსხვავებულია.', 'el': 'Η ανάμειξη κώδικα είναι το γλωσσικό φαινόμενο όπου οι δίγλωσσοι ομιλητές τείνουν να αλλάζουν μεταξύ δύο ή περισσότερων γλωσσών στις συνομιλίες. Πρόσφατες εργασίες σχετικά με την ανάμειξη κώδικα σε υπολογιστικές ρυθμίσεις έχουν χρησιμοποιήσει μικτά κείμενα κώδικα κοινωνικών μέσων για την εκπαίδευση μοντέλων ΝΛΠ. Για την καταγραφή της ποικιλίας της ανάμειξης κώδικα μέσα και πέρα από το σώμα, έχουν προταθεί μέτρα βασισμένα σε ετικέτες γλώσσας ID (LID). Η συντακτική ποικιλία/μοτίβα ανάμειξης κώδικα και η σχέση τους με την απόδοση του υπολογιστικού μοντέλου είναι υπό διερεύνηση.', 'hu': 'A kódkeverés az a nyelvi jelenség, ahol a kétnyelvű beszélők általában két vagy több nyelv között váltanak a beszélgetések során. A számítástechnikai beállításokban végzett kódkeveréssel kapcsolatos közelmúltbeli munka a közösségi média kódjainak vegyes szövegeit használta az NLP modellek képzésére. A kódkeverés sokféleségének rögzítésére a korpuszban és azon keresztül a Language ID (LID) címkék alapú méréseket (CMI) javasolták. A kódkeverés szintaktikus változatosságát/mintáit és kapcsolatát vizsgáljuk a számítási modell teljesítményével.', 'lt': "Code mixing is the linguistic phenomenon where bilingual speakers tend to switch between two or more languages in conversations.  Neseniai atliktas kodų derinimo kompiuterinėse aplinkybėse darbas suteikė svertą socialinių žiniasklaidos kodų mišriems tekstams NLP modeliams treniruoti. For capturing the variety of code mixing in, and across corpus, Language ID (LID) tags based measures (CMI) have been proposed.  Syntactical variety/patterns of code-mixing and their relationship vis-a-vis computational model's performance is under explored.", 'it': 'Il code mixing è il fenomeno linguistico in cui i parlanti bilingui tendono a passare da due o più lingue nelle conversazioni. Il recente lavoro sul code-mixing nelle impostazioni computazionali ha sfruttato testi misti di codice dei social media per formare modelli NLP. Per catturare la varietà di mix di codice in e attraverso il corpus, sono state proposte misure basate sui tag Language ID (LID). La varietà/modelli sintattici di code-mixing e la loro relazione con le prestazioni del modello computazionale sono sotto esame.', 'mk': "Мешањето на кодовите е јазичкиот феномен каде што двојјазичните говорници имаат тенденција да се сменат помеѓу два или повеќе јазици во разговорите. Recent work on code-mixing in computational settings has leveraged social media code mixed texts to train NLP models.  За снимање на различните мешања на кодови во и низ корпусот, се предложени мерки базирани на јазичните идентификатори (LID) на ознаки (CMI). Syntactical variety/patterns of code-mixing and their relationship vis-a-vis computational model's performance is under explored.", 'ml': 'രണ്ടു ഭാഷ സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d മാറ്റുന്നതാണ് കോഡ് മിനിക്കുന്നത്. എംഎല്\u200dപി മോഡലുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d സാമൂഹ്യ മീഡിയ കോഡുകള്\u200d കലര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു കോഡില്\u200d കലര്\u200dത്തുന്ന വ്യത്യസ്ത കോഡുകള്\u200d പിടിക്കുന്നതിനും, കോര്\u200dപ്പുസിനു മുകളിലും ഭാഷ ഐഡി (LID) ടാഗുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ മ കോഡ് മിക്കിങ്ങിന്റെ സിന്റാക്കിക്കല്\u200d വ്യത്യസ്ത/രീതികളും, അവരുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d വിസ്-വിസ് കണക്ടിക്ക് മോഡലിന്റെ പ്രകട', 'kk': 'Кодты араластыру - тілдердің екі не бірнеше тілдерінің арасында айналысу әдімгі лингвистикалық панелі. Жуырдағы жұмыс компьютерлік параметрлерінде код араластыру жұмыс NLP моделдерін оқыту үшін социалдық медиа кодтарының араластырылған мәтіндерін көмектеседі. Корпус арасындағы код айнымалылығын түсіру үшін тіл идентификаторы (LID) тегтерінің негіздеген мерзімі (CMI) қолданылады. Синтактикалық түрлі/код араластыру үлгілері және олардың қатынасы компьютерлік үлгісіне қатынасы зерттеді.', 'ms': 'Pengcampuran kod adalah fenomena bahasa di mana pembicara dua bahasa cenderung untuk bertukar antara dua atau lebih bahasa dalam perbualan. Recent work on code-mixing in computational settings has leveraged social media code mixed texts to train NLP models.  Untuk menangkap pelbagai campuran kod dalam, dan di seluruh corpus, langkah ID (LID) tag berdasarkan tindakan (CMI) telah diusulkan. Pelbagai/corak sintaktik pengcampuran kod dan hubungan mereka terhadap prestasi model komputasi sedang dieksplorasi.', 'mn': 'Хоёр хэл хэлний яриачдын хоорондоо хоёр эсвэл олон хэл хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой хэл юм. Сүүлийн үед тооцоололтын хэмжээнд код холбогдох талаар ажиллах нь NLP загварын сургалтын тулд нийгмийн медиа хэлбэрийн код холбогдсон текст ашиглаж байна. Корпус холбогдох, хэл ID (LID) тегтэйгээр үндсэн хэмжээсүүдийг (CMI) авах үед санал өгсөн. Код холбогдолтын синтактикийн төрлийн/хэлбэрүүдийн харилцаа нь тооцооллын загвартай харьцуулалт судалж байна.', 'no': 'Kodemeksjon er den lingviske fenomenen der to eller fleire språk i samtaler tenderer å byta mellom to eller fleire språk. Nyleg arbeid på kodefeksing i datamaskinenstillingane har levert sosiale media-kode mellom tekstar for å trenja NLP-modeller. For å henta kva mange kode-mixing i, og over korpus har språk-ID-merke baserte tiltak (CMI) foreslått. Syntaktiske variasjon/mønsterelement for kodmeldingar og deres forholdet mellom datamaskinen er under s økt.', 'mt': 'It-taħlit tal-kodiċi huwa l-fenomenu lingwistiku fejn il-kelliema bilingwi għandhom it-tendenza li jaqilbu bejn żewġ lingwi jew aktar fil-konverżjonijiet. Xogħol reċenti dwar it-taħlit tal-kodiċijiet f’ambjenti komputattivi xpruna t-testi mħallta tal-kodiċijiet tal-midja soċjali biex jitħarrġu mudelli NLP. Għall-qbid tal-varjetà tat-taħlit tal-kodiċi fit-tikketti tal-ID tal-Lingwa (LID) u madwar il-korpus, ġew proposti miżuri bbażati fuq it-tikketti (CMI). Il-varjetà/mudelli sintattiċi tat-taħlit tal-kodiċi u r-relazzjoni tagħhom mal-prestazzjoni tal-mudell komputattiv qed jiġu esplorati.', 'ro': 'Mixarea codurilor este fenomenul lingvistic în care vorbitorii bilingvi tind să comute între două sau mai multe limbi în conversații. Lucrările recente privind amestecarea codurilor în setările computaționale au folosit texte mixte de coduri social media pentru a instrui modele NLP. Pentru captarea varietății de amestecare a codurilor în și în cadrul corpului, au fost propuse măsuri bazate pe etichete Language ID (LID). Varietatea/modelele sintatice de amestecare a codurilor și relația lor în raport cu performanța modelului computațional sunt explorate.', 'pl': 'Mieszanie kodów jest zjawiskiem językowym, w którym dwujęzyczni mówcy mają tendencję do przełączania się między dwoma lub więcej języków w rozmowach. Ostatnie prace nad mieszaniem kodu w ustawieniach obliczeniowych wykorzystały mieszane teksty kodu mediów społecznościowych do treningu modeli NLP. W celu uchwycenia różnorodności mieszania kodu w korpusie i między nimi zaproponowano metody oparte na tagach językowych (LID). Różnorodność syntaktyczna/wzorce mieszania kodu i ich związek z wydajnością modelu obliczeniowego jest niezbadana.', 'so': 'Codka isku xiran waa xaalada luqada ah oo ku qoran hadalka labada luqadood oo kala duwan. Shaqo ku saabsan codsiga isku xiriirka habbooyinka xisaabta ah waxay soo bandhigtay codsiga shabakada bulshada oo ku qasban qoraalo lagu baro modellada NLP. Sida darteed waxaa loo talo galay in la qabsado koox kala duduwan oo lagu isku xiro, iyo sidoo kale baararka aqoonsiga luqada (LID) oo lagu qoray qiyaastii lagu qoray (CMI). Waxaa la baahan karaa noocyo kala duduwan/noocyo isku xiriir ah iyo sameynta sameynta tusaale xisaabta.', 'ta': 'குறியீடு கலந்து என்பது மொழியில் இரு மொழிகள் பேசுபவர்கள் உரையாடல்களில் இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட மொழிகளுக்கிடையே மாற்றும கணிக்கும் அமைப்புகளில் சமீபத்தில் குறியீடு கலந்து வேலை NLP மாதிரிகளை பயிற்சி செய்ய சமூக ஊடக குறியீடு கலந்த உரை For capturing the variety of code mixing in, and across corpus, Language ID (LID) tags based measures (CMI) have been proposed.  குறியீடு கலப்பின் ஒற்றிசைப்பட்ட வேறுபாடு/மாதிரிகள் மற்றும் அவர்களுடைய தொடர்பு விஸ்-விஸ் கணக்கிட மாதிரியின் செ', 'sv': 'Kodblandning är det språkliga fenomenet där tvåspråkiga talare tenderar att växla mellan två eller flera språk i samtal. Det senaste arbetet med kodblandning i beräkningsinställningar har utnyttjat kodblandade texter i sociala medier för att träna NLP-modeller. För att fånga de olika kodblandningarna i, och över corpus, har Language ID (LID) tags based measures (CMI) föreslagits. Syntaktiska variationer/mönster av kodblandning och deras relation gentemot beräkningsmodellens prestanda undersöks.', 'sr': 'Mešanje kodova je jezički fenomen u kojem se dvojezički govornici navode da se mijenjaju između dva ili više jezika u razgovorima. Nedavni rad o miješanju kodova u kompjuterskim nastavama uticao je na mešane tekstove socijalnih medija za obuku modela NLP. Za uhvativanje raznolikosti miješanja koda u korpusu i preko korpusa, predloženo je mjere temeljene na etiketama jezika ID (LID). Sintaktička raznolikost/obrazac miješanja koda i njihova veza s a izvedbom kompjuterskog modela se istražuje.', 'si': 'කෝඩ් මික්ස් එක තමයි භාෂාත්මක ප්\u200dරදේශයක් තියෙන්නේ. දෙවල් භාෂාත්මක ස්පීකර්ට් වලින් භාෂාවක්  Name කර්පස් වලින් කෝඩ් මික්ස් විවිදියට අල්ලගන්න, භාෂාව ID (LID) ටැග් අධාරිත පරීක්ෂණය (CMI) ප්\u200dරයෝජනය කරලා. සංවිධානය විවිධ/පෙට්ටර් කෝඩ් මිස්සින් සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය සම්බන්ධ විදිහට පරීක්ෂණය මදුල්යාගේ ව', 'ur': 'کوڈ میکسنگ (Code mixing) کی زبان پڑھائی ہے جہاں دو زبان پڑھنے والوں کو باتوں میں دو یا زیادہ زبانوں کے درمیان تبدیل کرنا چاہتے ہیں. کمپیوٹریشن سیٹیوں میں کوڈ میکسنگ کے بارے میں اچھا کام NLP موڈل ٹرین کرنے کے لئے سوسیل میڈیا کیڈ میکس کیڈ مmixed ٹیکسٹ لکھا گیا ہے۔ اور کورپوس میں کڈ میکس کی مختلف اندازے کے لئے زبان ID (LID) ٹاگ (CMI) کی بنیاد رکھنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے. سینٹیکٹیک مختلف/پٹرنے کی کوڈ میکسنگ اور ان کی رابطہ کمپیوٹریشن موڈل کے کامپیوتر کے مطابق تحقیق کی جاتی ہے.', 'vi': 'Mã pha trộn là hiện tượng ngôn ngữ nơi người nói hai ngôn ngữ có xu hướng chuyển đổi giữa hai hoặc nhiều ngôn ngữ trong cuộc nói chuyện. Công trình gần đây về việc pha trộn mã số trong thiết lập tính đã tác động lên các đoạn mã chung của truyền thông xã hội để đào tạo mô hình NMB. Để nắm bắt sự pha trộn nhiều loại mã, trong và trên tập thể, các thẻ căn cứ của Ngôn ngữ (LID) đã được đề xuất. Các mô hình chiến lược và mã trộn lẫn nhau của chúng với mô hình tính toán đang được tìm hiểu.', 'uz': "Kodlash qoidasi, ikkita tillar gapiruvchilar gapiradigan ikki yoki ko'proq tillar orasidan o'zgarishdir. Name Name Kodlash usulining kodlash turi/patternlari va ularning munosabatlarining xususiyatlarini o'zgartiradi.", 'nl': 'Codemenging is het linguïstische fenomeen waarbij tweetalige sprekers de neiging hebben om te schakelen tussen twee of meer talen in gesprekken. Recent werk over code-mixing in computationele instellingen heeft gebruik gemaakt van gemengde social media code teksten om NLP modellen te trainen. Voor het vastleggen van de verscheidenheid van code menging in en over corpus, zijn Language ID (LID) tags based measures (CMI) voorgesteld. Syntactische variatie/patronen van code-mixen en hun relatie met de prestaties van het computermodel wordt onderzocht.', 'da': 'Kodeblanding er det sproglige fænomen, hvor tosprogede talere har tendens til at skifte mellem to eller flere sprog i samtaler. Det seneste arbejde med kodeblanding i beregningsmæssige indstillinger har udnyttet sociale medier kode blandede tekster til at træne NLP modeller. For at fange de mange forskellige kodeblandinger i og på tværs af korpus, Language ID (LID) tags baserede målinger (CMI) er blevet foreslået. Syntaktisk variation / mønstre af kode-blanding og deres forhold til beregningsmodels ydeevne er under undersøgelse.', 'hr': 'Pomješavanje kodova je jezički fenomen u kojem dvojezički govornici tendiraju promijeniti između dva ili više jezika u razgovorima. Nedavni rad o miješanju kodova u računalnim nastavama utjecao je na mješane tekstove socijalnih medija za obuku modela NLP-a. Za uhvativanje raznolikosti miješanja koda u korpusu i preko korpusa, predloženo je mjere temeljene na etiketama jezika ID (LID). Istražuje se sintaktička raznolikost/obrazac miješanja kodova i njihova veza u odnosu na izvođenje računalnog model a.', 'de': 'Codemischung ist das sprachliche Phänomen, bei dem zweisprachige Sprecher dazu neigen, in Gesprächen zwischen zwei oder mehr Sprachen zu wechseln. Jüngste Arbeiten zum Code-Mischen in computergestützten Einstellungen haben Social-Media-Code-Mixed-Texte genutzt, um NLP-Modelle zu trainieren. Zur Erfassung der Vielfalt der Codemischung in und über Korpus hinweg wurden Language ID (LID) tags based Measures (CMI) vorgeschlagen. Syntaktische Vielfalt/Muster des Code-Mischens und ihre Beziehung zur Leistung des Computational Models wird noch nicht erforscht.', 'id': 'Pengcampuran kode adalah fenomena bahasa di mana pembicara dua bahasa cenderung untuk berganti antara dua atau lebih bahasa dalam percakapan. Pekerjaan baru-baru ini mengenai campuran kode dalam pengaturan komputasi telah menggunakan kode media sosial teks campuran untuk melatih model NLP. Untuk menangkap variasi campuran kode di, dan di seluruh corpus, telah diusulkan tindakan berdasarkan tag ID Bahasa (LID). Variasi/pola sintaktik pengcampuran kode dan hubungan mereka terhadap prestasi model komputasi sedang dieksplorasi.', 'fa': 'مخلوط کردن کد، پدیده\u200cای زبان\u200cشناسی است که زبان\u200cشناسی دو زبان طمع دارند بین دو یا بیشتر زبان\u200cها در مکالمات تغییر دهند. کارهای اخیرا روی ترکیب کد در تنظیمات کامپیوتری کد رسانه\u200cهای اجتماعی برای آموزش مدل NLP تغییر داده است. برای دستگیر کردن مختلف پیوند کد در آن، و در کنار کورپوس، پیمانه\u200cهای واسطه\u200cی پیوند شناسایی زبان (LID) بنیادی (CMI) پیشنهاد شده است. مختلف\u200cهای سنتاکتیک/الگوهای مختلف کردن کد و رابطه\u200cهایشان نسبت به انجام مدل کامپیوتری تحقیق می\u200cشود.', 'tr': 'Köd karışmasy dilleriň ikisi ýa-da köp dilleriň arasynda gürleşmelerde üýtgetmelidigi dillerdir. NLP modellerini öwrenmek üçin ýakyn wagtlar ködleme karışmasynda işleýän işleriň sosyal media kodu karışık metinlerini etmäge yaratdy. Korpusyň içinde näçe görnüşleri aňlamak üçin dil ID (LID) tägleri taýýarlanan çözümleri (CMI) teklip edildi. Sintaktik çeşitli/ködlemeler karışmasynyň we olaryň ilişkisi kalýularyň nusgasyna görä gözleşilýär.', 'bg': 'Смесването на кодове е езиково явление, при което двуезичните говорители са склонни да превключват между два или повече езика в разговорите. Последната работа по смесване на кодове в компютърни настройки използва смесени текстове в социалните медии за обучение на модели на НЛП. За улавяне на разнообразието от смесване на кодове в и между корпусите са предложени мерки, базирани на тагове (ИД). Проучва се синтактическото разнообразие/модели на смесване на кодове и тяхната връзка с производителността на изчислителния модел.', 'af': "Kode gemeng is die lingwisiese fenomen waar twee tale sprekkers tendig om tussen twee of meer tale te wissel in gesprekke. Onlangse werk op kode-gemeng in rekenaar instellings het sosiale media-kode gemengde teks gemengde om NLP modele te trein. Vir die verskilligheid van kode gemeng in, en oor korpus, is Taal ID (LID) etikette gebaseerde maat (CKI) voorgestel. Syntaktiese verskilligheid/patrone van kode-gemeng en hul verhouding teen 'n-vis van rekenaarsie model se prestasie is onder ondersoek.", 'sq': 'Përzjerja e kodit është fenomeni gjuhësor ku folësit dygjuhës kanë tendencë të ndërrojnë mes dy apo më shumë gjuhësh në biseda. Recent work on code-mixing in computational settings has leveraged social media code mixed texts to train NLP models.  Për kapjen e shumicës së përzierjes së kodeve në dhe nëpër corpus, janë propozuar masat bazuar në ID gjuhës (LID) të etiketave (CMI). Variteti sintaktik/modelet e përzierjes s ë kodeve dhe marrëdhënia e tyre ndaj performancës së modelit kompjuterik janë nën eksplorim.', 'am': "የኮድ ግንኙነት የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች በሁለት ወይም የበዛ ቋንቋዎች መካከል ለመቀላቀል የሚወስዱበት ግንኙነት ነው፡፡ አዲስ ዶላዎችን ለማስተምር የሆኑት የኮድ-mixing ሥራ በማኅበራዊ ሚዲያ ኮድ የተለየ ጽሑፎችን ሰጥቷል፡፡ በካርፓስ እና በቋንቋው ቋንቋ ID (LID) ምልክቶችን በመሠረት (CMI) ለመያዝ ተዘጋጅቷል፡፡ Syntactical variety/patterns of code-mixing and their relationship vis-a-vis computational model's performance is under explored.", 'hy': 'Կոդի խառնուրդը լեզվաբանական ֆենոմեն է, որտեղ երկլեզու խոսնակները հակված են փոխվել երկու կամ ավելի լեզուների միջև խոսակցությունների ընթացքում: Համակարգչային միջավայրում կոդի խառնման վերջին աշխատանքը օգտագործել է սոցիալական լրատվամիջոցների կոդի խառնված տեքստեր, որպեսզի սոցիալական լրատվամիջոցների մոդելներ սովորեցնեն: Կոդի խառնման բազմազանությունը և կորպուսի միջև վերցնելու համար առաջարկել են լեզվի ID (ԼիԴ) թեգերի հիմնված միջոցներ (ԿՄI): Կոդի խառնման սինտակտիկ բազմազանությունը և նրանց հարաբերությունը հաշվարկների մոդելի արդյունքների հետ ուսումնասիրում են:', 'az': 'Kod karışması, iki dil danışanları danışmaqlarda iki ya da çox dil arasında dəyişmək istəyirlər. NLP modellərini təhsil etmək üçün çox yeni kodu-karışma işləri kompüter quruluşlarında sosyal media kodu karışıqlı metinləri təhsil etmişdir. İçində còd karışması üçün və corpus arasında dil ID (LID) etiketləri təklif edilmişdir. Sintaktik müxtəlif/kodu karıştırma örtükləri və onların əlaqəsi hesablama modelinin performansı ilə araşdırılır.', 'sw': 'Kuchanganyika kwa sheria ni hali ya lugha ambapo wazungumzaji wa lugha mbili huenda kubadili kati ya lugha mbili au zaidi katika mazungumzo. Kazi ya hivi karibuni kuhusu mchanganyiko wa kodi katika mazingira ya kompyuta imeweka ujumbe uliofanywa na mitandao ya kijamii ili kufundisha mifano ya NLP. Kwa kuchukua aina mbalimbali za kodi zinazochanganyika, na kupitia viungo vya lugha, viungo vya kitambulisho vya lugha (LID) vilipendekezwa kutumia hatua (CMI). Vitofauti/mitindo ya mchanganyiko wa kodi na uhusiano wao kwa namna moja ya mifano ya hisabati unaendelea kuchunguzwa.', 'bn': 'কোড মিশ্রণ হচ্ছে ভাষাগত বিষয়টি যেখানে দুই ভাষার ভাষার কথোপকথনে ভাষাভাষীরা দুই বা বেশী ভাষার মধ্যে পরিবর্তন করে। সাম্প্রতিক কোড মিশ্রণের কাজ এনএলপি মডেল প্রশিক্ষণের জন্য সামাজিক মিডিয়া কোড মিশ্রিত টেক্সট প্রদান করেছে। প্রস্তাব করা হয়েছে যে কোড মিশ্রিত এবং কোর্পাস পার্শ্বে ভাষা ID (LID) ট্যাগের ভিত্তিক পদক্ষেপ (CMI) প্রস্তাব করা হয়েছে। কোড মিশ্রণের সাথে সিন্ট্যাক্টিক্যাল বৈচিত্র্য/প্যাটার্টার এবং তাদের সম্পর্ক ভিস-ভিস-ভাবে গণনার মডেলের প্রদর', 'bs': 'Mešanje kodova je jezički fenomen u kojem dvojezički govornici tendiraju da se mijenjaju između dva ili više jezika u razgovorima. Nedavni rad o miješanju koda u kompjuterskim nastavama uticao je na mešane tekstove socijalnih medija kako bi obučio modele NLP. Za uhvativanje raznolikosti miješanja koda u korpusu i preko korpusa, predloženo je mjere temeljene na etiketama jezika ID (LID) na temelju mjera (CMI). Istražuje se sintaktička raznolikost/obrazac miješanja koda i njihova odnosa u odnosu na izvođenje računalnog model a.', 'ca': "La combinació de codis és el fenomen lingüístic on els parlants bilingües tendeixen a canviar entre dues o més llengües en les converses. La feina recent sobre la combinació de codis en entorns computacionals ha utilitzat codis de mitjans socials textos mixts per formar models NLP. Per capturar la varietat de combinació de codis en i a través del corpus, s'han proposat mesures basades en etiquetes Language ID (LID). Està sota l'exploració de la varietat sintàctica/patrons de combinació de codis i la seva relació amb el rendiment del model computacional.", 'cs': 'Míchání kódu je jazykový jev, kdy dvojjazyční mluvčí mají tendenci přepínat mezi dvěma nebo více jazyky v konverzacích. Nedávná práce na míchání kódu ve výpočetním nastavení využívala smíšené texty kódu sociálních médií k tréninku modelů NLP. Pro zachycení rozmanitosti míchání kódu v korpusu a napříč nimi byly navrženy značky Language ID (LID) založené na opatřeních (CMI). Syntaktická různorodost/vzorce míchání kódu a jejich vztah k výkonu výpočetního modelu je nedostatečně zkoumána.', 'et': 'Koodide segamine on keeleline nähtus, kus kakskeelsed kõnelejad kipuvad vestlustes vahetama kahe või enama keele vahel. Hiljutine töö koodide segamise kohta arvutuslikes seadetes on kasutanud sotsiaalmeedia koodide segatud tekste NLP mudelite koolitamiseks. Koodide segamise mitmesuguste erinevate koguste jäädvustamiseks korpuses ja korpuses on pakutud välja keele ID (LID) sildipõhised meetmed (CMI). Uuritakse koodi segamise süntaktilist mitmekesisust/mustreid ja nende seost arvutusmudeli jõudlusega.', 'fi': 'Koodien sekoitus on kielellinen ilmiö, jossa kaksikieliset puhujat vaihtavat keskusteluissa kahden tai useamman kielen välillä. Viimeaikainen työ koodien miksaamisesta laskennallisissa asetuksissa on hyödyntänyt sosiaalisen median koodisekoitettuja tekstejä NLP-mallien kouluttamiseksi. Koodien sekoittumisen monipuolisuutta korpusessa ja korpusessa on ehdotettu Language ID (LID) tageihin perustuvia toimenpiteitä (CMI). Koodien sekoittamisen syntaktista vaihtelua/kuvioita ja niiden suhdetta laskennallisen mallin suorituskykyyn tutkitaan.', 'ko': '코드 혼합은 이중 언어자가 대화에서 두 가지 또는 두 가지 이상의 언어 사이를 전환하는 경향이 있는 언어 현상이다.최근 계산 환경에서 코드 혼합에 관한 연구는 소셜미디어 코드 혼합 텍스트를 이용하여 NLP 모델을 훈련시켰다.언어 자료 라이브러리와 크로스 자료 라이브러리의 각종 코드가 혼합된 것을 포착하기 위해 언어 ID(LID) 표시를 바탕으로 하는 도량(CMI)을 제시했다.코드 혼합의 문법적 다양성/모델과 계산모델 성능과의 관계는 아직 충분히 연구되지 않았다.', 'jv': "Kowé Where's Mixing Algorithm Jejaring AllProgressBar", 'ha': "Kodi da ake haɗa shi ne abu na lugha da ke da saurãre sauran biyu ko sauri cikin mazaɓa. Taimar da ake haɗa kodi cikin tsarin da aka lissafa, sun gaura kodi na mitandaci da suka haɗa littãfi don ya yi amfani da misãlai na NLP. To, an buƙata nau'in kodi da aka haɗa shi, kuma a bayan wata nau'i, an ƙayyade shaidar tagogi na lugha (LID) kayan daidaita ƙayyade taki (CMI). Tsarawa na haɗi/salo na kodi-yin haɗi da kuma aikin muhimmanci na-misalin misalin lissafi ne.", 'sk': 'Mešanje kod je jezikovni pojav, kjer dvojezični govorniki običajno preklapljajo med dvema ali več jezikoma v pogovorih. Nedavno delo na področju mešanja kod v računalniških nastavitvah je uporabilo mešana besedila družbenih medijev za usposabljanje modelov NLP. Za zajemanje različnih mešanj kod v korpusu in med njimi so bili predlagani ukrepi na podlagi oznak Language ID (LID). Preučujemo sintetično raznolikost/vzorci mešanja kod in njihovo povezavo z zmogljivostjo računalniškega modela.', 'he': 'Code mixing is the linguistic phenomenon where bilingual speakers tend to switch between two or more languages in conversations.  העבודה האחרונה על הערבוב קודים במסדרות מחשביות השתמשה בקוד מדיה חברתית טקסטים מעורבים לאימון דוגמנים NLP. על מנת לתפוס את מגוון התערבות קודים בתוך, ובדרך הקורפוס, הציעו אמצעים מבוססים בתגים של זיהוי שפה (LID). מגוון סינטקטי/דפוסים של מערבב קודים והמערכת היחסים שלהם בנוגע להופעה של מודל חישובי נמצאת תחת חקירה.', 'bo': "སྐད་རིགས་འདི་མཉམ་དུ་སྐད་ཡིག་གི་སྣང་ཚུལ་དང་འབྲེལ་གྱི་སྐད་རིགས་གཉིས་ལས་མང་བར་མཉམ་བསྒྱུར་བཅོས་ན་དང་། རྩིས་འཁོར་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ནང སྐད་ཡིག་ID(LID)ཟིན་བྲིས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་འདྲ་བའི་སྒྲིག་འགོད་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Syntactical variety/patterns of code-mixing and their relationship with a-vis computational model's performance is under exploration."}
{'en': '', 'ar': 'HybriDialogue: مجموعة بيانات حوار البحث عن المعلومات تستند إلى بيانات جدولية ونصية', 'fr': "HybriDialogue\xa0: un jeu de données de dialogue de recherche d'informations basé sur des données tabulaires et textuelles", 'pt': 'HybriDialogue: um conjunto de dados de diálogo de busca de informações fundamentado em dados tabulares e textuais', 'es': 'HybriDialogue: Un conjunto de datos de diálogo de búsqueda de información basado en datos tabulares y textuales', 'ja': 'HybriDialogue ：表とテキストデータに基づいた情報を求めるダイアログデータセット', 'zh': 'HybriDialogue曰:表格、文数、数集', 'hi': 'HybriDialogue: एक सूचना की मांग संवाद डेटासेट सारणीबद्ध और पाठ्य डेटा पर आधारित', 'ru': 'Гибридный диалог: набор данных для диалога по поиску информации, основанный на табличных и текстовых данных', 'ga': 'HybriDialogue: Tacar Sonraí Comhphlé ar Lorg Faisnéise Bunaithe ar Shonraí Táblaí agus Téacsúla', 'hu': 'HybriDialogue: Táblázatos és szöveges adatokon alapuló információkereső párbeszéd adatkészlet', 'ka': 'ჰიბრიდიალოგი: ინფორმაციის ძიება დიალოგის მონაცემების ბაზატი', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων διαλόγου αναζήτησης πληροφοριών βασισμένο σε δεδομένα πίνακα και κειμένου', 'it': 'HybriDialogue: un set di dati di dialogo alla ricerca di informazioni basato su dati tabulari e testuali', 'kk': 'Хибридиалог: Кесте және мәтіндік деректерінде көптеген мәлімет іздеу диалогы', 'lt': 'HybriDialog: Informacijos ieškojimo dialogo duomenų rinkinys, pagrįstas lentelėmis ir tekstualiais duomenimis', 'mk': 'ХибриДијалог: Папка податоци за дијалог за барање информации основана на табуларни и текстуални податоци', 'ms': 'HybriDialogue: An Information-Seeking Dialogue Dataset Grounded on Tabular and Textual Data', 'ml': 'ഹൈബ്രിഡിയോഗ്: ടാബിളിലും ടെക്സ്റ്റാക്സ്റ്റുള്ള ഡേറ്റായുമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d തെരയുന്ന ഡയലോഗ് ഡാറ്റാ', 'mt': 'HybriDialogue: Dataset ta’ Djalogu għat-Tfittxija ta’ Informazzjoni bbażat fuq Dejta Tabulari u Testwali', 'mn': 'HybriDialog: An Information-Seeking Dialog Dataset Grounded on Tabular and Textual Data', 'no': 'HybriDialog: Ein informasjonssøkingsdialogvindauge basert på tabulatorar og tekstdata', 'pl': 'HybriDialogue: zestaw danych dialogowych poszukujących informacji oparty na danych tabelarnych i tekstowych', 'sr': 'HybriDialog: Dijalog za traženje informacija podataka podataka pod tabularnim i tekstualnim podacima', 'si': 'Name', 'ro': 'HybriDialogue: un set de date de dialog în căutare de informații bazat pe date tabulare și textuale', 'so': 'Dialog: A Information-Seeking Dialog set based on Table and Textual Data', 'sv': 'HybriDialogue: En informationssökning dialogdataset grundad på tabeller och textdata', 'ta': 'HybriDialog: ஒரு தகவல்- தேடும் உரையாடல் தகவல் தகவல் அமைப்பு அட்டவணையிலும் உரையாடலிலும் அடிப்படையிலும்', 'ur': 'HybriDialog: ایک معلومات- تلاش ڈالیزاٹ ڈاٹیس ٹیبلر اور ٹکسٹول ڈاٹ پر گروڈ کیا گیا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thông tin truy tìm thông tin Ghi chú trên bảng và cấu hình.', 'nl': 'HybriDialogue: Een informatiezoekende dialoogdataset gebaseerd op tabelvormige en tekstuele gegevens', 'da': 'HybriDialogue: Et informationssøgende dialogdatasæt baseret på tabel- og tekstdata', 'bg': 'Хибридиалог: набор от данни за диалоговия диалог за търсене на информация, базиран на таблици и текстови данни', 'de': 'HybriDialogue: Ein Informationssuchender Dialogdatensatz basierend auf Tabellen- und Textdaten', 'hr': 'HybriDialog: Datata dijaloga za traženje informacija osnovana na tabularnim i tekstualnim podacima', 'id': 'HybriDialog: Dataset Dialog Pencarian Informasi Didasarkan pada Data Tabular dan Teks', 'sw': 'Dialogu ya HybriDialogu: Taarifa za Takwimu zinazotafuta Habari zilizowekwa kwenye Taarifa za Tabili na Teknolojia', 'fa': 'محاورۀ هیبری: یک محاورۀ محاورۀ جستجو اطلاعات در داده\u200cهای تبلیک و متن', 'ko': 'HybriDialogue: 테이블 및 텍스트 데이터 기반 정보 검색 대화 데이터 세트', 'tr': 'HybriDialog: An Information-Seek Dialog Maglumaty Täbler we Textual Data', 'af': 'Name', 'sq': 'HybriDialogue: Një bazë të dhënash për dialog për kërkimin e informacionit bazuar në të dhënat tabelore dhe tekstuale', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Comment', 'az': 'HybriDialog: T톛rbiqli v톛 Metin Veril톛ri 칖st칲nd톛 B칲t칲n Mal칲mat-Seek Dialoog Veril톛ri', 'bn': 'হাইব্রিডায়ালগ: ট্যাবুল এবং টেক্সটুয়াল ডাটাতার উপর তথ্য অনুসন্ধানের ডায়ালগ ডাটাসেট গ্রেস করা হয়েছে', 'bs': 'Hibridijalog: Datata dijaloga za traženje informacija osnovana na tabularnim i tekstualnim podacima', 'ca': "HybriDialog: Un conjunt de dades de diàleg de cerca d'informació basat en dades tabulars i textuals", 'cs': 'HybriDialogue: Datová sada dialogu hledajícího informace založená na tabulkových a textových datech', 'et': 'Hübridialoog: tabel- ja tekstiandmetel põhinev teabeotsimisdialoogi andmekogum', 'fi': 'HybriDialogue: Taulukko- ja tekstitietoihin pohjautuva tiedonhaku', 'jv': 'HybraDialog: an Information-Search Dialog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'HybriDialogue: nabor podatkov za iskanje informacij na podlagi tabelarnih in besedilnih podatkov', 'he': 'היברידיאלוג: ערכת נתונים של דיאלוג מחפש מידע שמבוססת על נתונים טקסטוליים', 'bo': 'HybriDialog: An Information-Seeking Dialog Dataset Grounded on Tabular and Textual Data'}
{'en': 'Vision-Language Pre-training (VLP) has achieved impressive performance on various cross-modal downstream tasks. However, most existing methods can only learn from aligned image-caption data and rely heavily on expensive regional features, which greatly limits their scalability and performance. In this paper, we propose an end-to-end unified-modal pre-training framework, namely UNIMO-2, for joint learning on both aligned image-caption data and unaligned image-only and text-only corpus. We build a unified Transformer model to jointly learn visual representations, textual representations and semantic alignment between images and texts. In particular, we propose to conduct grounded learning on both images and texts via a sharing grounded space, which helps bridge unaligned images and texts, and align the visual and textual semantic spaces on different types of corpora. The experiments show that our grounded learning method can improve textual and visual semantic alignment for improving performance on various cross-modal tasks. Moreover, benefiting from effective joint modeling of different types of corpora, our model also achieves impressive performance on single-modal visual and textual tasks. Our code and models are public at the UNIMO project page https://unimo-ptm.github.io/.', 'ar': 'يتمثل أحد التحديات الملحة في أنظمة الحوار الحالية في التحدث بنجاح مع المستخدمين حول مواضيع تحتوي على معلومات موزعة عبر طرائق مختلفة. ركز العمل السابق في أنظمة الحوار متعدد الأدوار بشكل أساسي على معلومات النص أو الجدول. في السيناريوهات الأكثر واقعية ، يعد وجود فهم مشترك لكليهما أمرًا بالغ الأهمية حيث يتم توزيع المعرفة عادةً على كل من الأشكال غير المنظمة والمنظمة. نقدم مجموعة بيانات حوار جديدة ، HybriDialogue ، والتي تتكون من محادثات طبيعية جماعية تستند إلى نص وجداول ويكيبيديا. يتم إنشاء المحادثات من خلال تحليل الأسئلة المعقدة متعددة الأقسام إلى تفاعلات حوار متعددة الأدوار بسيطة وواقعية. نقترح مهام الاسترجاع وتتبع حالة النظام وإنشاء استجابة الحوار لمجموعة البيانات الخاصة بنا وإجراء تجارب أساسية لكل منها. تُظهر نتائجنا أنه لا تزال هناك فرصة كبيرة للتحسين ، مما يدل على أهمية بناء أنظمة حوار أقوى يمكنها التفكير في الإعداد المعقد لحوار البحث عن المعلومات القائم على الجداول والنصوص.', 'es': 'Un desafío apremiante en los sistemas de diálogo actuales es conversar con éxito con los usuarios sobre temas con información distribuida en diferentes modalidades. El trabajo anterior en sistemas de diálogo multivuelta se ha centrado principalmente en la información de texto o tabla. En escenarios más realistas, es fundamental tener una comprensión conjunta de ambos, ya que el conocimiento generalmente se distribuye en formas estructuradas y no estructuradas. Presentamos un nuevo conjunto de datos de diálogos, HybriDialogue, que consiste en conversaciones naturales de colaboración colectiva basadas en textos y tablas de Wikipedia. Las conversaciones se crean a través de la descomposición de preguntas multisalto complejas en interacciones de diálogo multigiro simples y realistas. Proponemos tareas de recuperación, seguimiento del estado del sistema y generación de respuestas de diálogo para nuestro conjunto de datos y realizamos experimentos de referencia para cada una de ellas. Nuestros resultados muestran que todavía hay amplias oportunidades de mejora, lo que demuestra la importancia de construir sistemas de diálogo más fuertes que puedan razonar sobre el complejo entorno del diálogo de búsqueda de información basado en tablas y textos.', 'pt': 'Um desafio premente nos sistemas de diálogo atuais é conversar com sucesso com os usuários sobre tópicos com informações distribuídas em diferentes modalidades. O trabalho anterior em sistemas de diálogo multiturno concentrou-se principalmente em informações de texto ou tabela. Em cenários mais realistas, ter uma compreensão conjunta de ambos é fundamental, pois o conhecimento é normalmente distribuído em formas não estruturadas e estruturadas. Apresentamos um novo conjunto de dados de diálogo, HybriDialogue, que consiste em conversas naturais de crowdsourcing baseadas em texto e tabelas da Wikipedia. As conversas são criadas por meio da decomposição de questões complexas de múltiplos saltos em interações de diálogo de múltiplos turnos simples e realistas. Propomos tarefas de recuperação, rastreamento de estado do sistema e geração de resposta de diálogo para nosso conjunto de dados e realizamos experimentos de linha de base para cada um. Nossos resultados mostram que ainda há ampla oportunidade de melhoria, demonstrando a importância da construção de sistemas de diálogo mais fortes que possam raciocinar sobre a complexa configuração do diálogo em busca de informações baseado em tabelas e texto.', 'fr': "Un défi pressant dans les systèmes de dialogue actuels est de réussir à converser avec les utilisateurs sur des sujets avec des informations distribuées selon différentes modalités. Les travaux antérieurs dans les systèmes de dialogue multitours se sont principalement concentrés sur les informations textuelles ou tabulaires. Dans des scénarios plus réalistes, il est essentiel d'avoir une compréhension commune des deux, car les connaissances sont généralement réparties sur des formes structurées et non structurées. Nous présentons un nouveau jeu de données de dialogue, HybriDialogue, qui consiste en des conversations naturelles participatives basées à la fois sur du texte et des tableaux Wikipédia. Les conversations sont créées par la décomposition de questions complexes à sauts multiples en interactions de dialogue multitours simples et réalistes. Nous proposons des tâches de récupération, de suivi de l'état du système et de génération de réponses de dialogue pour notre ensemble de données et nous menons des expériences de référence pour chacune Nos résultats montrent qu'il existe encore de nombreuses possibilités d'amélioration, démontrant l'importance de construire des systèmes de dialogue plus solides capables de raisonner face au cadre complexe du dialogue de recherche d'informations basé sur des tableaux et du texte.", 'ja': '現在の対話システムの喫緊の課題は、さまざまなモードにわたって配布された情報を持つトピックについてユーザーとうまく会話することです。 マルチターンダイアログシステムのこれまでの研究は、主にテキストまたはテーブル情報のいずれかに焦点を当てています。 より現実的なシナリオでは、知識は通常、構造化されていない形態と構造化された形態の両方に分散されるため、両方の共同理解が重要である。 ウィキペディアのテキストとテーブルの両方に基づいたクラウドソーシングされた自然な会話で構成される新しいダイアログデータセット、HybriDialogueを提示します。 会話は、複雑なマルチホップの質問を単純で現実的なマルチターンダイアログの相互作用に分解することによって作成されます。 データセットの検索、システム状態追跡、およびダイアログ応答生成タスクを提案し、それぞれのベースライン実験を行います。 私たちの結果は、改善の機会がまだ十分にあることを示しており、表とテキストに基づいた情報探求対話の複雑な設定よりも推論できる強力な対話システムを構築することの重要性を示しています。', 'hi': 'वर्तमान संवाद प्रणालियों में एक महत्वपूर्ण चुनौती विभिन्न तरीकों में वितरित जानकारी वाले विषयों पर उपयोगकर्ताओं के साथ सफलतापूर्वक बातचीत करना है। मल्टीटर्न संवाद प्रणालियों में पिछले काम ने मुख्य रूप से पाठ या तालिका जानकारी पर ध्यान केंद्रित किया है। अधिक यथार्थवादी परिदृश्यों में, दोनों की संयुक्त समझ होना महत्वपूर्ण है क्योंकि ज्ञान आमतौर पर असंरचित और संरचित दोनों रूपों पर वितरित किया जाता है। हम एक नया संवाद डेटासेट, HybriDialogue प्रस्तुत करते हैं, जिसमें विकिपीडिया पाठ और तालिकाओं दोनों पर आधारित क्राउडसोर्स्ड प्राकृतिक वार्तालाप शामिल हैं। वार्तालाप सरल, यथार्थवादी multiturn संवाद बातचीत में जटिल multihop प्रश्नों के अपघटन के माध्यम से बनाया जाता है। हम अपने डेटासेट के लिए पुनर्प्राप्ति, सिस्टम स्टेट ट्रैकिंग और संवाद प्रतिक्रिया पीढ़ी के कार्यों का प्रस्ताव करते हैं और प्रत्येक के लिए बेसलाइन प्रयोग करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि सुधार के लिए अभी भी पर्याप्त अवसर है, जो मजबूत संवाद प्रणालियों के निर्माण के महत्व का प्रदर्शन करता है जो तालिकाओं और पाठ पर आधारित सूचनाओं की खोज संवाद की जटिल सेटिंग पर तर्क कर सकते हैं।', 'zh': '今言系统之急者,成功与用户则信布于异端之间者也。 前于多圈言系统之中,要在文本、表格信息。 于更见之中,两者同解至重,盖知识常布于非结构化结构化也。 新对数据集HybriDialogue,基于维基百科文表格众包自然成之。 言以杂跳为简,逼真多圈交互以创之。 臣等为数据集议检索、系统形势,随言响应,各为基线实验。 吾之的结果表明,犹足以进机,明强大之要,可以推理表格文本之信求对话之杂设也。', 'ru': 'Одной из насущных задач нынешних систем диалога является успешное обсуждение с пользователями тем, содержащих информацию, распределенную по различным формам. Предыдущая работа в системах многовариантного диалога была сосредоточена главным образом на текстовой или табличной информации. В более реалистичных сценариях совместное понимание того и другого имеет решающее значение, поскольку знания обычно распределяются как по неструктурированным, так и по структурированным формам. Мы представляем новый набор данных диалога, HybriDialogue, который состоит из естественных разговоров, основанных как на тексте Википедии, так и на таблицах. Разговоры создаются путем декомпозиции сложных мультихоп вопросов в простые, реалистичные многопоточные диалоговые взаимодействия. Мы предлагаем задачи поиска, отслеживания состояния системы и создания диалоговых ответов для нашего набора данных и проводим базовые эксперименты для каждого из них. Наши результаты свидетельствуют о том, что по-прежнему имеются широкие возможности для совершенствования, что свидетельствует о важности создания более прочных систем диалога, способных рассуждать о сложной обстановке, в которой диалог, основанный на поиске информации, основывается на таблицах и тексте.', 'ga': 'Dúshlán práinneach i gcórais chomhphlé reatha is ea comhrá rathúil a dhéanamh le húsáideoirí ar thopaicí le faisnéis a scaipeadh thar mhodhanna éagsúla. Dhírigh obair roimhe seo i gcórais chomhphlé iliompair go príomha ar fhaisnéis téacs nó tábla. I gcásanna níos réadúla, tá sé ríthábhachtach comhthuiscint a bheith agat ar an dá cheann toisc go ndéantar eolas a dháileadh go hiondúil ar fhoirmeacha neamhstruchtúrtha agus struchtúrtha araon. Cuirimid tacar sonraí comhphlé nua i láthair, HybriDialogue, atá comhdhéanta de chomhráite nádúrtha sluafhoinsithe bunaithe ar théacs agus táblaí Vicipéid araon. Cruthaítear na comhráite trí cheisteanna casta il-hop a dhianscaoileadh ina n-idirghníomhaíochtaí simplí, réalaíocha idirphlé iliompair. Molaimid aisghabháil, rianú staid an chórais, agus tascanna giniúna freagartha idirphlé dár tacar sonraí agus déanaimid turgnaimh bhonnlíne do gach ceann díobh. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil neart deiseanna ann fós le feabhsú, rud a léiríonn an tábhacht a bhaineann le córais idirphlé níos láidre a thógáil a d’fhéadfadh cúis a bheith acu le socrú casta an chomhphlé cuardaigh faisnéise bunaithe ar tháblaí agus ar théacs.', 'ka': 'მიმდინარე დიალოგის სისტემებში დაჭირდებული გამოსახულებელი იყო, რომ გამოიყენებელი თამაშებით განსხვავებული მოდიალოტებით ინფორმაციის გაყოფილი ინფორმაციის შესახებ მრავალური დიალოგის სისტემებში წინა სამუშაო სამუშაო შესახებ ტექსტი ან ცხრილის ინფორმაციაზე. უფრო რეალური სინარიოში, რომელსაც ორივე განსხვავება კრიტიკურია, რადგან ცოცხოვრება ტიპოლურად განსხვავებულია ორივე განსხვავებული და სტრუქტურული ფორმებზე. ჩვენ ახალი დიალოგის მონაცემები, ჰიბრი დიალოგი, რომელიც მსოფლიოდ მონაცემები პარამეტრების შეფარდება, რომელიც Wikipedia ტექსტი და ცხლაების მხოლოდ. პარამეტრები შექმნა კომპლექსიკური მლიტიჰოპური კითხვების გადაწყვეტილებით ადგილი, რეალური მლიტი გადაწყვეტილი დიალოგის ინტერფექციაში. ჩვენ გვეძებნა ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია, სისტემის სტატის დანახვა და დიალოგის რეაქტის დავამყენება ჩვენი მონაცემების კონფიგურაციისთვის და ყველა ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ უფრო დიალოგის შესაძლებლობად უფრო დიალოგიური სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც შეუძლიათ გამოყენება ინფორმაციის კომპლექსი შესაძლებლობა დიალ', 'hu': 'A jelenlegi párbeszédrendszerek sürgető kihívása a felhasználókkal való sikeres beszélgetés olyan témákról, amelyeket különböző módokon osztanak szét. A többfordulós párbeszédrendszerekben végzett korábbi munkák elsősorban szöveg- vagy táblázatinformációkra összpontosítottak. Valóságosabb forgatókönyvekben mindkettő közös megértése kritikus, mivel a tudás jellemzően strukturálatlan és strukturált formákra oszlik el. Bemutatunk egy új párbeszédadatkészletet, a HybriDialogue-t, amely a Wikipédia szövegén és táblázatokon alapuló közösségi forrásokból álló természetes beszélgetésekből áll. A beszélgetéseket komplex multihop kérdések bontásával hozzák létre egyszerű, valósághű multiturn párbeszéd interakciókká. Adatkészletünkhöz visszakeresési, rendszerállapotkövetési és párbeszéd-válasz generálási feladatokat javasolunk, és mindegyikhez alapkísérleteket végezünk. Eredményeink azt mutatják, hogy még mindig bőséges lehetőségek állnak rendelkezésre a fejlesztésre, bizonyítva, hogy fontos erősebb párbeszédrendszerek építése, amelyek a táblázatokon és szövegeken alapuló információkereső párbeszéd bonyolult környezetében érvelhetnek.', 'el': 'Μια πιεστική πρόκληση στα σημερινά συστήματα διαλόγου είναι η επιτυχής συνομιλία με τους χρήστες σε θέματα με πληροφορίες που διανέμονται σε διαφορετικούς τρόπους. Οι προηγούμενες εργασίες σε συστήματα διαλόγου πολλαπλών στροφών επικεντρώθηκαν κυρίως σε πληροφορίες κειμένου ή πίνακα. Σε πιο ρεαλιστικά σενάρια, η κοινή κατανόηση και των δύο είναι κρίσιμη καθώς η γνώση κατανέμεται συνήθως τόσο σε μη δομημένες όσο και σε δομημένες μορφές. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων διαλόγου, το οποίο αποτελείται από φυσικές συνομιλίες που βασίζονται τόσο σε κείμενο όσο και σε πίνακες της Βικιπαίδειας. Οι συζητήσεις δημιουργούνται μέσω της αποσύνθεσης σύνθετων ερωτήσεων σε απλές, ρεαλιστικές αλληλεπιδράσεις διαλόγου πολλαπλών στροφών. Προτείνουμε την ανάκτηση, την παρακολούθηση κατάστασης συστήματος και τη δημιουργία απαντήσεων διαλόγου για το σύνολο δεδομένων μας και διεξάγουμε πειράματα βάσης για κάθε ένα. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι εξακολουθούν να υπάρχουν άφθονες ευκαιρίες βελτίωσης, καταδεικνύοντας τη σημασία της οικοδόμησης ισχυρότερων συστημάτων διαλόγου που μπορούν να συλλογιστούν το πολύπλοκο πλαίσιο διαλόγου αναζήτησης πληροφοριών βασισμένο σε πίνακες και κείμενο.', 'it': "Una sfida pressante negli attuali sistemi di dialogo consiste nel riuscire a dialogare con gli utenti su argomenti con informazioni distribuite in diverse modalità. I precedenti lavori nei sistemi di dialogo multiturno si sono concentrati principalmente su informazioni testuali o tabelle. In scenari più realistici, avere una comprensione comune di entrambi è fondamentale in quanto la conoscenza è tipicamente distribuita su forme non strutturate e strutturate. Vi presentiamo un nuovo set di dati di dialogo, HybriDialogue, che consiste in conversazioni naturali crowdsourcing basate sia sul testo che sulle tabelle di Wikipedia. Le conversazioni sono create attraverso la decomposizione di complesse domande multihop in semplici e realistiche interazioni di dialogo multiturno. Proponiamo attività di recupero, monitoraggio dello stato del sistema e generazione della risposta di dialogo per il nostro set di dati e conduciamo esperimenti di base per ciascuno. I nostri risultati dimostrano che vi sono ancora ampie opportunità di miglioramento, dimostrando l'importanza di costruire sistemi di dialogo più forti che possano ragionare sulla complessa impostazione del dialogo alla ricerca di informazioni basato su tabelle e testi.", 'lt': 'Dabartinėse dialogo sistemose labai svarbus uždavinys – sėkmingai pasikalbėti su naudotojais įvairiomis priemonėmis platinamos informacijos klausimais. Ankstesnis darbas daugiasluoksnių dialogų sistemose daugiausia buvo skirtas teksto arba lentelės informacijai. Realesniais scenarijais bendras abiejų dalykų supratimas yra labai svarbus, nes žinios paprastai platinamos tiek nesukurtomis, tiek struktūruotomis formomis. Mes pristatome naują dialogo duomenų rinkinį, HybriDialogue, kurį sudaro visuomenės šaltiniai natūralūs pokalbiai, grindžiami Wikipedia tekstu ir stalais. Šie pokalbiai sukuriami išskaičiuojant sudėtingus daugiapakopius klausimus į paprastą, realistišką daugiapakopį dialogą. We propose retrieval, system state tracking, and dialogue response generation tasks for our dataset and conduct baseline experiments for each.  Mūsų rezultatai rodo, kad vis dar yra pakankamai galimybių tobulinti, ir tai rodo, kad svarbu kurti tvirtesnes dialogo sistemas, kurios galėtų pagrįsti sudėtingą dialogo informacijos ieškojimo sistemą, grindžiamą lentelėmis ir tekstu.', 'mk': 'Најважен предизвик во сегашните дијалошки системи е успешниот разговор со корисниците за теми со информации дистрибуирани низ различни модели. Претходната работа во системите за дијалог со повеќекратни дијалози се фокусираше првенствено на или текст или табела информации. Во пореални сценарија, заедничкото разбирање на двете е критично, бидејќи знаењето е обично дистрибуирано на неструктурирани и структурирани форми. Презентираме нов набор на податоци за дијалог, Хибридијалог, кој се состои од публички природни разговори врз основа на текстот на Википедија и на масите. Разговорите се создаваат преку распоредувањето на комплексните мултихоп прашања во едноставни, реални мултиобратни дијалошки интеракции. Предложуваме да се најдат, да се следат системските состојби, и да се генерираат задачи за генерација на дијалог одговор за нашите податоци и да се спроведат основни експерименти за секој. Нашите резултати покажуваат дека сé уште постои доволна можност за подобрување, демонстрирајќи ја важноста на изградба на посилни дијалошки системи кои можат да размислуваат за комплексното поставување на дијалог за барање информации врз основа на маси и текст', 'ms': 'A pressing challenge in current dialogue systems is to successfully converse with users on topics with information distributed across different modalities.  Kerja terdahulu dalam sistem dialog berbilang pusingan telah fokus pada sama ada teks atau maklumat jadual. Dalam skenario yang lebih realistis, mempunyai pemahaman kongsi kedua-dua adalah kritikal kerana pengetahuan biasanya disebarkan di atas kedua-dua bentuk tidak struktur dan struktur. Kami perkenalkan set data dialog baru, HybriDialogue, yang terdiri dari perbualan semulajadi sumber ramai berdasarkan teks dan meja Wikipedia. Perbualan dicipta melalui penghapusan soalan multihop kompleks ke interaksi dialog multiturn mudah, realistik. Kami cadangkan pemulihan, pengesan keadaan sistem, dan tugas generasi tindak balas dialog untuk set data kami dan melakukan eksperimen dasar untuk setiap. Hasil kita menunjukkan bahawa masih ada peluang yang cukup untuk memperbaiki, menunjukkan pentingnya membina sistem dialog yang lebih kuat yang boleh menyebabkan tetapan kompleks dialog pencarian maklumat berdasarkan meja dan teks.', 'kk': 'Назардағы диалог жүйелерінде басып жатқан мәселелер түрлі күйлерде таратылған мәліметтермен пайдаланушылармен сәтті айналысу. Көптеген диалог жүйелерінде алдыңғы жұмыс мәтін не кесте мәліметіне назар аударды. Көбірек реалистикалық сценарияларда, екеуі білім көбірек түсініп тұрып тұрған және құрылмаған пішімдерде бөліп тұрады. Біз жаңа диалог деректер жинағын, Хибридиалог, бұл Википедия мәтін мен кестелердің негізінде тәуелсіз тәуелсіздік сұрақтардан тәуелсіз. Сөйлесуді комплекс көпшілік сұрақтарды қарапайым, реалистикалық көпшілік диалог интерфейсіне бөліп жасау арқылы құрылады. Біз деректер жиынымыз үшін алу, жүйелік күйін қадағалау және диалог жауап беру тапсырмаларын жұмыс істеп, әрбір үшін негізгі жол тәжірибелерін жасау және Біздің нәтижеміз жақсарту үшін әлі жақсарту мүмкіндігі бар дегенді көрсетеді. Кестелер мен мәтінде негізделген диалог жүйелерін құру үшін күшті диалог жүйелерін құру үшін көп мә', 'mn': 'Одоогийн диалог системийн даралтын сорилт бол хэрэглэгчидтэй өөр арга хэмжээнд тараагдсан мэдээлэл дээр сэдэв дээр амжилттай ярилцах юм. Олон эргэлтийн диалог системийн өмнөх ажил нь текст эсвэл хүснэгт мэдээлэл дээр анхаарлаа төвлөрсөн. Илүү бодит хувилбарт, хоёуланг ойлгох нь чухал, учир нь мэдлэг ихэвчлэн бүтээгдэхүүнгүй болон бүтээгдэхүүний хэлбэрээр хуваарилагддаг. Бид шинэ диалог өгөгдлийн санг, Хибридиалог өгүүлнэ. Энэ нь Википедия текст болон хүснэгт дээр байгалийн байгалийн ярилцлагууд юм. Энэ ярилцлагууд комплекс олон холбоотой асуултыг энгийн, бодит олон өөрчлөлт диалогын харилцаа болгоход үүсгэгддэг. Бид системийн улс төрийг дагах, мэдээллийн сангийн хариу үйлдлийн даалгаварын үйлдлийг авах, эх шугам туршилтын даалгаварын үйлдлийг санал болгож байна. Бидний үр дүнд сайжруулах боломжтой байгааг харуулж байна, хүснэгт болон текст дээр байрлаж байгаа мэдээллийн комплекс тодорхойлолтыг шалтгаалж чадна.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ചെല്ലുന്ന വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങള്\u200d വിതരണം ചെയ്ത വിവരങ്ങളുമായി ഉപയോക്താക്കളുട പലതിര ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d മുമ്പുള്ള ജോലിയുണ്ടായിരുന്നു ടെക്സ്റ്റ് അല്ലെങ്കില്\u200d ടേബിളില്\u200d വ കൂടുതല്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ കാഴ്ചകളില്\u200d, രണ്ടുപേര്\u200dക്കും കൂടുതല്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്ന ഒരു കൂടുതല്\u200d ഗുരുതരമാണ്. അറിവ് സാധാരണയായി വിതരണം ചെയ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡയലോഗ് ഡാറ്റാസെറ്റ് കൊണ്ടുവരുന്നു. ഹൈബ്രിഡിയാലോഗ്, അതില്\u200d പ്രാധാന്യ സ്വാഭാവികമായ സംസാരിക്കുന്നു. വ സങ്കേതം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സങ്കല്\u200dപ്പിക്കപ്പെട്ട പല്ലിഷോപ്പ് ചോദ്യങ്ങളുടെ ഡികോമോപ്പിഷന്\u200d മ നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വീണ്ടും സിസ്റ്റം സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങും സംസാരിക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടിയുള്ള ഒരു അവസരമുണ്ട്, ശക്തമായ സംവിധാനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത', 'mt': "Sfida urġenti fis-sistemi ta’ djalogu attwali hija li wieħed jikkonverti b’suċċess mal-utenti dwar suġġetti b’informazzjoni mqassma f’modalitajiet differenti. Il-ħidma preċedenti f’sistemi ta’ djalogu b’diversi dawriet iffukat primarjament fuq it-test jew fuq l-informazzjoni fuq it-tabella. F’xenarji aktar realistiċi, il-fehim konġunt tat-tnejn huwa kritiku peress li l-għarfien huwa tipikament distribwit kemm fuq forom mhux strutturati kif ukoll fuq forom strutturati. Aħna nippreżentaw sett ta’ dejta ġdid ta’ djalogu, HybriDialogue, li jikkonsisti f’konversazzjonijiet naturali crowdsourced ibbażati kemm fuq it-test tal-Wikipedia kif ukoll fuq it-tabelli. Il-konverżjonijiet jinħolqu permezz tad-dekompożizzjoni ta’ mistoqsijiet kumplessi multihop f’interazzjonijiet sempliċi u realistiċi ta’ djalogu multiturn. Aħna nipproponu kompiti ta' rkupru, traċċar tal-istat tas-sistema, u ġenerazzjoni ta' rispons għad-djalogu għas-sett tad-dejta tagħna u nagħmlu esperimenti ta' linja bażi għal kull wieħed. Ir-riżultati tagħna juru li għad hemm opportunità biżżejjed għat-titjib, li turi l-importanza li jinbnew sistemi ta’ djalogu aktar b’saħħithom li jistgħu jirriżultaw fuq l-isfond kumpless ta’ djalogu li jfittex informazzjoni bbażat fuq tabelli u test.", 'pl': 'Pilnym wyzwaniem obecnych systemów dialogu jest skuteczne rozmowy z użytkownikami na tematy, w których informacje dystrybuowane są na różne sposoby. Dotychczasowe prace nad systemami dialogowymi koncentrowały się przede wszystkim na informacjach tekstowych lub tabeli. W bardziej realistycznych scenariuszach wspólne zrozumienie obu aspektów ma kluczowe znaczenie, ponieważ wiedza jest zwykle rozprowadzana zarówno na nieustrukturyzowane, jak i ustrukturyzowane formy. Przedstawiamy nowy zestaw danych dialogowych, HybriDialogue, który składa się z naturalnych konwersacji społecznościowych opartych zarówno na tekście, jak i tabelach Wikipedii. Rozmowy tworzone są poprzez rozkład złożonych pytań multihopowych na proste, realistyczne interakcje dialogowe. Proponujemy odzyskiwanie, śledzenie stanu systemu i generowanie odpowiedzi dialogowej dla naszego zbioru danych oraz przeprowadzamy eksperymenty bazowe dla każdego z nich. Nasze wyniki pokazują, że nadal istnieją duże możliwości do poprawy, co pokazuje znaczenie budowania silniejszych systemów dialogu, które mogą rozumować się nad złożonym otoczeniem dialogu poszukiwania informacji opartego na tabelach i tekstach.', 'ro': 'O provocare presantă în sistemele actuale de dialog constă în conversația cu succes cu utilizatorii pe teme cu informații distribuite în diferite modalități. Lucrările anterioare în sistemele de dialog multiturn s-au concentrat în principal pe informații text sau tabel. În scenarii mai realiste, a avea o înțelegere comună a ambelor este esențială, deoarece cunoștințele sunt de obicei distribuite atât pe forme nestructurate, cât și pe cele structurate. Vă prezentăm un nou set de date de dialog, HybriDialogue, care constă în conversații naturale crowdsourced bazate atât pe text, cât și pe tabele Wikipedia. Conversațiile sunt create prin descompunerea întrebărilor complexe multihop în interacțiuni simple și realiste de dialog multiturn. Propunem sarcini de recuperare, urmărire a stării sistemului și generare a răspunsurilor de dialog pentru setul nostru de date și efectuăm experimente de bază pentru fiecare. Rezultatele noastre arată că există încă numeroase oportunități de îmbunătățire, demonstrând importanța construirii unor sisteme de dialog mai puternice care să poată raționa asupra setării complexe a dialogului de căutare a informațiilor bazat pe tabele și text.', 'no': 'Ein trykk utfordring i gjeldande dialogsystemet er å konvertera med brukarar på emne med informasjon distribuert på ulike måtar. Førre arbeid i fleirslått dialogsystemet har fokusert hovudsakelig på anten tekst eller tabellinformasjon. I meir realistiske scenarioar er det kritiske å forstå begge slik at kunnskap er vanlegvis distribuert over både ikkje strukturerte og strukturerte formar. Vi presenterer eit nytt dialogoppsett, HybriDialog, som inneheld fleire naturlege samtaler basert på både Wikipediatekst og tabeller. Samtalene blir oppretta gjennom dekomposisjonen av komplekse fleirhopp-spørsmål til enkle, realistiske fleirturning-dialoginteraksjonar. Vi foreslår oppgåver for å henta, systemtilstand og dialogoppgåver for datasettet våre og gjera baseline eksperimenter for kvar. Resultatet våre viser at det finst framleis ample mulighet for forbedringar, som viser viktigheten til å bygge sterkere dialogsystemar som kan gjera grunn over komplekse innstillingar av informasjonssøk dialogvindauget basert på tabeller og tekst.', 'si': 'ප්\u200dරස්තූත සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විදිහට විතරයි තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ්නකයෝග ගොඩක් වෙනස් සංවාදය පද්ධතියේ පිළිබඳ වැඩක් පැත්තක් නැත්තක් තොරතුරු වලට ප්\u200dරධාන විදි වැඩි ඇත්තම සිනාරියෝ වලින්, දෙන්නම ගැන සම්බන්ධ තේරුම් තියෙන්නේ දෙන්නම විශේෂ විදිහට විතරයි, දැන්නම් ද අපි අළුත් සංවාද දත්ත සැටියක්, හයිබ්\u200dරියිංග සංවාදයක්, සම්පූර්ණයෙන් විකිපිඩියා පාළුවක් හා ටේස්ට් ව සම්පූර්ණ වාර්තාවය සංවාද ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය, ඇත්තික වාර්තාවක් සංවාද සම්පූර්ණ සංවාද ප අපි පද්ධතිය ස්ථානය පරීක්ෂණය, සංවාදය ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය කරනවා අපේ දත්ත සෙට් වෙනුවෙන් අපේ පද් අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නෙ තවමත් වැඩි වැඩි වෙන්න අවස්ථාවක් තියෙනවා කියලා, වඩා ශක්තිමත් සංවාදය පද්ධතිය ගොඩනිර්මාණය කරන', 'so': "Isticmaalayaasha daaqada hada ah waxaa succeeded in la wareejiyo macluumaad ku saabsan macluumaad kala duduwan. Shaqo hore oo ku jira nidaamka diyaarinta kala duduwan wuxuu ugu horeeyay macluumaad qoraal ah ama macluumaadka miiska. Sida darteed aqoonta sida caadiga ah waxaa lagu qaybsadaa noocyo la dhisay iyo qaab la dhisay. Waxaynu soo bandhignaa macluumaad cusub oo dialog ah HybriDialog, kaas oo ka mid ah hadal dabiicadda ah oo lagu qoray qoraalka iyo looxyada Wikipedia. Talobixinta waxaa lagu abuuraa hoos looga dhigo su'aalo adag oo kala duduwan oo si fudud ah u noqdo iskala xiriira dialogue kala duduwan. We propose retrieval, system state tracking, and dialogue response generation tasks for our dataset and conduct baseline experiments for each.  Abaalkayaga waxay muuqataa in weli fursado badan oo hagaajinta, waxay muujin kartaa muhiim u ah dhisidda nidaamka dialogka ee xoogga badan, taasoo sabab u yeelan kara sameynta macluumaadka adag ee raadinta dialog looga dhigay looxyada iyo qoraalka.", 'sr': 'Pritisni izazov u trenutnim sistemima dijaloga je uspešno razgovarati sa korisnicima o temama sa informacijama raspodijeljenim u različitim modalitetima. Prethodni rad u multiturn dijalogskim sistemima se uglavnom fokusirao na tekstove ili tablice informacije. U realnijim scenarijama, zajedničko razumijevanje oboje je kritično, jer znanje se obično raspodjeljuje na neostrukturnim i strukturnim oblicima. Predstavljamo novi set podataka o dijalogu, HybriDialog, koji se sastavlja od publikovanih prirodnih razgovora koji se temelji na tekstu i stolovima Wikipedije. Razgovore su stvorene preko raskidanja kompleksnih multihopskih pitanja u jednostavne, realistične multipretne interakcije dijaloga. Predlažemo uzbunu, praćenje države sistema, i zadatak generacije odgovora na dijalog za naš set podataka i provođenje početnih eksperimenata za svakog. Naši rezultati pokazuju da još uvek postoji dosta prilika za poboljšanje, pokazujući važnost izgradnje jačih dijalogskih sustava koji mogu razumjeti o kompleksnom postavljanju informacija tražeći dijalog na temelju stolova i teksta.', 'sv': 'En angelägen utmaning i dagens dialogsystem är att framgångsrikt samtala med användarna om ämnen med information fördelad på olika sätt. Tidigare arbete i flervarvsdialogsystem har främst fokuserat på text- eller tabellinformation. I mer realistiska scenarier är det kritiskt att ha en gemensam förståelse för båda eftersom kunskap vanligtvis fördelas över både ostrukturerade och strukturerade former. Vi presenterar ett nytt dialogdataset, HybriDialogue, som består av crowdsourcerade naturliga konversationer baserade på både Wikipedia text och tabeller. Samtalen skapas genom nedbrytning av komplexa multihopfrågor till enkla, realistiska multiturn dialoginteraktioner. Vi föreslår hämtning, spårning av systemtillstånd och generering av dialogsvar för vår datauppsättning och utför baslinjeexperiment för var och en. Våra resultat visar att det fortfarande finns gott om möjligheter till förbättringar, vilket visar vikten av att bygga starkare dialogsystem som kan resonera över den komplexa inställningen av informationssökande dialog grundad på tabeller och text.', 'ta': 'தற்போதைய உரையாடல் முறைமைகளில் ஒரு அழுத்தும் சவால் வெற்றிகரமாக மாற்ற வேறு வகைகளில் விரிவாக்கப்பட்ட தகவல் மூலம் பயனர்கள பல்தலைப்பு உரையாடல் முறைமைகளில் முந்தைய வேலை முதலில் உரையை அல்லது அட்டவணை தகவலை மீது கவனத்தில் உள்ளது. மேலும் உண்மையான காட்சியில், இருவருக்கும் ஒரு இணைய புரிந்து கொள்வது முக்கியமானது ஏனெனில் அறிவு வழங்கப்பட்டுள்ளது அடுக்கப் நாங்கள் ஒரு புதிய உரையாடல் தகவல் அமைப்பு, ஹைப்ரிடியாடல் உரையாடல், அது கூட்டத்திற்கு மூலம் இயல்பான உரையாடல் பேச்சு இருக்கிறது, விக சிக்கலான பல்கல் கேள்விகளின் குறைந்தபடுத்தல் மூலம் இந்த பேச்சுகள் சுலபமான, உண்மையான பல்பட்டி உரையாடல் இடைவெளிகளாக உரு நாங்கள் திரும்ப முடிவு, அமைப்பு நிலை பாதுகாப்பு, மற்றும் உரையாடல் பதில் உருவாக்கும் பணிகளை பரிந்துரைக்கிறோம்  எங்கள் முடிவுகள் முன்னேற்றத்திற்கு இன்னும் அதிகமான வாய்ப்பு இருக்கிறது, வலிமையான உரையாடல் முறைமைகளை உருவாக்குவதற்கு முக்கியமானது, இது தகவல் ம', 'ur': 'موجود диалог سیسٹم میں ایک دہکانے کی چال یہ ہے کہ متفاوتوں میں تقسیم ہوئی معلومات کے ساتھ کارساز کے ساتھ موفق طور پر بات کرنا ہے. Multiturn دیالوگ سیسٹموں میں پہلے کام کیا گیا ہے سب سے پہلے یا ٹیبل معلومات پر تمرکز کیا گیا ہے۔ اور زیادہ حقیقی سناریوں میں، دونوں کا ایک جوڑا سمجھنا ضروری ہے کیونکہ علم معمولاً غیر ساختہ اور ساختہ فرموں پر تقسیم کیا جاتا ہے۔ ہم نے ایک نئی ڈیٹ سٹ، ہیبری ڈیٹ الگو کو پیش کیا ہے، جو وکیپیڈیا ٹیبل اور ٹیبل پر بنیاد رکھی ہوئی مختلف طبیعی باتوں میں شامل ہے. مکالمات پیچیدہ ملتی هوپ سؤال کے تقسیم کے ذریعے سادھے، حقیقی ملتی تبدیل دیالوگ کی تعاملات میں پیدا کئے جاتے ہیں. ہم نے اپنے ڈیٹسٹ کے لئے استعمال کرنا، سیسٹم کی حالت تراکینگ، اور ڈیٹسٹ کی جواب دینے کے کاموں کی پیشنهاد کریں اور ہر ایک کے لئے بیس لین آزمائش کریں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ابھی بھی بہترین فرصت ہے، اور اس سے زیادہ طاقتور диалог سیسٹم بنانے کی ضرورت دکھاتے ہیں جو ٹیبل اور ٹیکسٹ پر بنیاد رکھی ہوئی ڈالیٹ کے پیچیدہ معلومات کے ساتھ دلیل حاصل کرسکتی ہے', 'uz': "Name Bir nechta muloqat oyna tizimida oldingi ish qoidasi matn yoki jadvali maʼlumotiga qoʻyilgan. Ko'pchilik aniqliklarda, ikkita ta'limni birlashtirish juda muhim, chunki ilmiy oddiy ko'plab o'zgartirilgan va qo'llangan shakllarga qaytariladi. Biz yangi muloqat maʼlumoti, HybriDialog, bu Wikipedia matn va jadvallar bilan boshlangan jamoal muloqatlarni yaratdik. Name @ info: whatsthis Bizning natijalarimizni ko'rsatish mumkin, jadvallar va matnlarda yaratilgan muloqat muloqat oynasini yaratishning muhimligini koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Một thách thức cấp bách trong hệ thống đối thoại hiện tại là phải nói chuyện thành công với người dùng về các chủ đề thông tin được phát tán qua các phương thức khác nhau. Trước đây, hệ thống đối thoại đa chiều đã tập trung vào cả văn bản lẫn thông tin bàn. Trong các kịch bản thực tế hơn, việc hiểu chung cả hai trường hợp là rất quan trọng vì kiến thức thường được phân phối trên cả những dạng không xây dựng và cấu trúc. Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới về cuộc đối thoại, HyperPhần-Thoại, gồm các cuộc đối thoại tự nhiên crodsourt dựa trên cả văn bản Wikipedia và những cái bàn. Cuộc đối thoại được tạo ra nhờ sự phân hủy các câu hỏi đa hop phức tạp thành các câu hỏi đơn giản, thực tế tương tác đa lượt. Chúng tôi đề xuất việc lấy dữ liệu, theo dõi trạng thái hệ thống, và tiến hành thí nghiệm cơ bản cho mỗi bộ dữ liệu. Kết quả của chúng ta cho thấy vẫn còn cơ hội tốt hơn nhiều, cho thấy tầm quan trọng của việc xây dựng một hệ thống đối thoại mạnh mẽ có thể thuyết phục được tình hình phức tạp, tìm kiếm một cuộc đối thoại dựa trên bàn và văn bản.', 'bg': 'Неотложно предизвикателство в сегашните системи за диалог е успешно разговаряне с потребителите по теми с информация, разпределена в различни модули. Предишната работа в системите за многократен диалог се фокусира основно върху текстова или таблица информация. В по-реалистични сценарии съвместното разбиране на двете е от решаващо значение, тъй като знанието обикновено се разпределя както в неструктурирани, така и в структурирани форми. Представяме нов диалогов набор от данни, който се състои от естествени разговори, базирани както на текст, така и на таблици в Уикипедия. Разговорите се създават чрез разграждане на сложни мултихоп въпроси в прости, реалистични диалогови взаимодействия. Предлагаме задачи за извличане, проследяване на състоянието на системата и генериране на диалогови отговори за нашия набор от данни и провеждане на базови експерименти за всеки. Резултатите ни показват, че все още има достатъчно възможности за подобрение, демонстрирайки важността на изграждането на по-силни диалогови системи, които могат да разсъждават над сложната обстановка на диалога за търсене на информация, основан на таблици и текст.', 'hr': 'Poticajući izazov u sadašnjim dijalogskim sustavima je uspješno razgovarati s korisnicima o temama s informacijama raspodijeljenim u različitim modalima. Prethodni rad u multiturn dijalogskim sustavima primarno se fokusirao na tekst ili tablice. U realnijim scenarijama, zajedničko razumijevanje oboje je kritično jer se znanje obično raspodjeljuje na neostrukturnim i strukturnim oblicima. Predstavljamo novi komplet podataka o dijalogu, HybriDialog, koji se sastoji od publikovanih prirodnih razgovora na temelju teksta i tablica Wikipedije. Razgovori su stvoreni preko raskidanja kompleksnih multihopskih pitanja u jednostavne, realistične multiokrenute dijalogske interakcije. Predlažemo zadatke za prikupljanje, praćenje država sustava i generaciju odgovora na dijalog za našu kompletu podataka i provođenje početnih eksperimenata za svakog. Naši rezultati pokazuju da još uvijek postoji dosta prilika za poboljšanje, pokazujući važnost izgradnje jačih dijalogskih sustava koji mogu razumjeti o kompleksnom postavljanju informacija tražeći dijalog na temelju stolova i teksta.', 'nl': "Een dringende uitdaging in de huidige dialoogsystemen is om succesvol met gebruikers te praten over onderwerpen met informatie verspreid over verschillende modaliteiten. Eerder werkten we in multiturn dialogsystemen vooral op tekst- of tabelinformatie. In realistischere scenario's is een gezamenlijk begrip van beide cruciaal, omdat kennis meestal wordt verdeeld over zowel ongestructureerde als gestructureerde vormen. We presenteren een nieuwe dialoogdataset, HybriDialogue, die bestaat uit crowdsourcing natuurlijke gesprekken gebaseerd op zowel Wikipedia tekst als tabellen. De gesprekken worden gecreëerd door complexe multihop vragen op te splitsen in eenvoudige, realistische multiturn dialooginteracties. We stellen retrieval, systeem state tracking en dialoogrespons genereren taken voor onze dataset voor en voeren baseline experimenten uit voor elk. Uit onze resultaten blijkt dat er nog veel mogelijkheden voor verbetering zijn, hetgeen aantoont hoe belangrijk het is om sterkere dialoogsystemen op te bouwen die kunnen redeneren over de complexe setting van informatiezoekende dialoog gebaseerd op tabellen en tekst.", 'da': 'En presserende udfordring i de nuværende dialogsystemer er at tale med brugerne om emner med oplysninger fordelt på tværs af forskellige måder. Tidligere arbejde i dialogsystemer med flere ture har primært fokuseret på enten tekst- eller tabeloplysninger. I mere realistiske scenarier er det kritisk at have en fælles forståelse af begge dele, da viden typisk fordeles over både ustrukturerede og strukturerede former. Vi præsenterer et nyt dialogdatasæt, HybriDialogue, som består af crowdsourcerede naturlige samtaler baseret på både Wikipedia tekst og tabeller. Samtalerne skabes gennem nedbrydning af komplekse multihop spørgsmål til enkle, realistiske multiturn dialog interaktioner. Vi foreslår hentning, systemtilstand sporing og dialog responsgenerering opgaver for vores datasæt og udfører baseline eksperimenter for hver enkelt. Vores resultater viser, at der stadig er rigelige muligheder for forbedringer, hvilket viser vigtigheden af at opbygge stærkere dialogsystemer, der kan tænke over den komplekse ramme af informationssøgende dialog baseret på tabeller og tekst.', 'de': 'Eine drängende Herausforderung in aktuellen Dialogsystemen besteht darin, sich mit den Nutzern über Themen mit Informationen, die über verschiedene Modalitäten verteilt sind, erfolgreich zu unterhalten. Bisherige Arbeiten in Multiturn-Dialogsystemen konzentrierten sich hauptsächlich auf Text- oder Tabelleninformationen. In realistischeren Szenarien ist ein gemeinsames Verständnis von beiden entscheidend, da Wissen typischerweise sowohl über unstrukturierte als auch strukturierte Formen verteilt ist. Wir präsentieren einen neuen Dialog-Datensatz, HybriDialogue, der aus Crowdsourcing-natürlichen Konversationen besteht, die sowohl auf Wikipedia-Text als auch auf Tabellen basieren. Die Gespräche entstehen durch die Zerlegung komplexer Multihop-Fragen in einfache, realistische Multiturn-Dialoginteraktionen. Wir schlagen Retrieval-, System State Tracking- und Dialogantworten-Generierungsaufgaben für unseren Datensatz vor und führen Baseline-Experimente für jeden Datensatz durch. Unsere Ergebnisse zeigen, dass es noch viele Verbesserungsmöglichkeiten gibt und zeigen, wie wichtig es ist, stärkere Dialogsysteme aufzubauen, die über das komplexe Umfeld des Informationssuchenden Dialogs auf der Grundlage von Tabellen und Texten nachdenken können.', 'id': 'Sebuah tantangan yang mendesak dalam sistem dialog saat ini adalah untuk berhasil berbicara dengan pengguna pada topik dengan informasi yang disebarkan melalui modalitas yang berbeda. Previous work in multiturn dialogue systems has primarily focused on either text or table information.  Dalam skenario yang lebih realistis, memiliki pemahaman kongsi dari keduanya adalah kritis karena pengetahuan biasanya didistribusikan atas kedua bentuk tidak struktur dan struktur. Kami mempersembahkan set data dialog baru, HybriDialogue, yang terdiri dari percakapan alam yang berasal dari masyarakat berdasarkan teks dan meja Wikipedia. Percakapan diciptakan melalui dekomposisi dari pertanyaan multihop kompleks menjadi interaksi dialog multiturn sederhana, realistis. Kami mengusulkan retrieval, sistem state tracking, dan dialog respons generasi tugas untuk dataset kami dan melakukan eksperimen dasar untuk masing-masing. Hasil kami menunjukkan bahwa masih ada kesempatan yang cukup untuk memperbaiki, menunjukkan penting membangun sistem dialog yang lebih kuat yang dapat alasan atas pengaturan kompleks dialog pencarian informasi berdasarkan tabel dan teks.', 'sw': 'Changamoto la kushinikiza katika mifumo ya mazungumzo ya sasa ni kuwa na mafanikio ya kuzungumza na watumiaji juu ya mada zinazosambazwa na taarifa katika namna mbalimbali. Kazi ya zamani katika mfumo wa mazungumzo ya multi mbalimbali imejikita kwa kiasi kikubwa kwenye taarifa za maandishi au meza. Katika hali halisi zaidi, kuwa na uelewa wa pamoja wa wote ni muhimu kwani maarifa kwa kawaida yanasambazwa kwa ajili ya mbinu zilizojengwa na zilizojengwa. Tunaweza kuweka seti mpya ya mazungumzo, HybriDialogue, ambayo ina mazungumzo ya asili ya watu yaliyotokana na maandishi na meza za Wikipedia. Mazungumzo hayo yanatengenezwa kupitia kupungua kwa maswali matatizo mengi yanayohusu kuwa mazungumzo rahisi, yenye uhalisia katika mazungumzo mengi. Tunazipendekeza kurudishwa, kufuatilia ufuatiliaji wa serikali ya mfumo, na mazungumzo ya kujibu kwa ajili ya kituo chetu cha data na kutekeleza majaribio ya msingi kwa kila mmoja. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa bado kuna fursa kubwa ya kuboresha, zinaonyesha umuhimu wa kujenga mfumo wa mazungumzo yenye nguvu ambao unaweza kuwa na sababu juu ya mazungumzo magumu ya taarifa kutafuta mazungumzo yaliyowekwa kwenye meza na maandishi.', 'ko': '현재 대화 시스템이 직면한 긴박한 도전은 어떻게 사용자와 정보가 서로 다른 모델에 분포된 주제에 대해 대화를 성공적으로 하는가이다.이전에 다중 라운드 대화 시스템에서의 작업은 주로 텍스트나 표 정보에 집중되었다.더욱 현실적인 장면에서 양자에 대한 공통된 이해는 매우 중요하다. 왜냐하면 지식은 보통 비구조화와 구조화 형식에 분포하기 때문이다.우리는 위키백과 텍스트와 표를 기반으로 한 패키지 자연 대화로 구성된 새로운 대화 데이터 집합인 HybriDialogue를 보여 주었다.대화는 복잡한 다중 점프 문제를 간단하고 현실적인 다중 라운드 대화의 상호작용으로 분해함으로써 만들어진 것이다.우리는 우리의 데이터 집합을 위해 검색, 시스템 상태 추적과 대화 응답 생성 임무를 제시하고 모든 임무에 대해 기선 실험을 실시한다.우리의 연구 결과에 의하면 아직도 많은 개선 기회가 있다. 이것은 더욱 강력한 대화 시스템을 구축하는 중요성을 나타낸다. 이 시스템은 표와 텍스트를 바탕으로 하는 복잡한 정보를 바탕으로 대화 환경을 찾아 추리할 수 있다.', 'fa': 'یک چالش فشار در سیستم\u200cهای محاورۀ جاری است که با موفقیت با کاربران در مورد موضوع با اطلاعات توزیع شده در حالت\u200cهای مختلف صحبت کند. کار قبلی در سیستم\u200cهای محاورۀ مجدداً تمرکز می\u200cکند که در اصل بر اطلاعات متن یا میز تمرکز می\u200cکند. در صحنه\u200cهای واقعی بیشتری، درک مشترک هر دو از آن محاسبه است که علم معمولاً بر هر شکل ساخته و ساخته\u200cشده تقسیم می\u200cشود. ما یک مجموعه داده\u200cهای محاوره جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم، هایبریدایلوگ، که از مکالمات طبیعی که بر روی متن و میز ویکیپدییا وجود دارد. مکالمات از طریق تقسیم کردن سوالات چند هوپ پیچیده به تعاملات صفحه های ساده و واقعی متغیر انجمن مشاوره ایجاد می شوند. ما پیشنهاد می\u200cدهیم که برداشت، ردیابی وضعیت سیستم، و وضعیت\u200cهای نسل پاسخ داده\u200cها برای مجموعه\u200cهای داده\u200cها و آزمایش\u200cهای بنیادی برای هر یک انجام دهیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که هنوز فرصت بسیار زیادی برای بهترین وجود دارد، نشان می\u200cدهند مهم ساختن سیستم\u200cهای گفتگوی قوی\u200cتر که می\u200cتوانند دلیل\u200cهای پیچیده\u200cای از تنظیم اطلاعات برای پیدا کردن گفتگوی بر میز و متن بنیاد دار', 'tr': 'Häzirki dijalog sistemlerinde bir basyş kynçylyk başga modlerde daýlanýan maglumat bilen ullanýar. Çoklu çalt sisteminde öňki işi metin ýa täblisaň maglumaty üstine üns berdi. Daha realistik senaryýalarda, ikimiziň kop düşünüşimiz wajypdyr çünki bilim hem düzgün döredilmedik hem döredilmedik hem döredilmedik hem şekillerde paýlandyrylýar. Biz täze bir dialoog maglumaty çykarýarys, HybriDialog, we bu kitabyň hem Wikipediýa metin hem täbliklerde bolan täze söhbetleri bar. Qonuşmalar karmaşık multihop soraglarynyň çykyşyndan basit, realistik multi çarpyş dijalogyň täsirlenişi bilen döredildi. Biz sistemiň durumlaryny taýýarlamak, sistemiň durumlaryny we berüş setirmelerimiz üçin dialog ýasalamak täsirlerini teklip edýäris we her biri üçin baseline deneyleri edip barýarys. Näme netijelerimiz gelişmeler üçin heniz hem ýeterlik täblisaň bar, taýýarlar we metin üstünde sereden diýýalog sistemalaryny gurmak üçin has möhümligini görkezip biljek diýip görkezilýäris.', 'sq': 'Një sfidë urgjente në sistemet aktuale të dialogut është të bisedosh me sukses me përdoruesit në temë me informacion të shpërndarë nëpër modalitete të ndryshme. Puna e mëparshme në sistemet e dialogut me shumëkthesa është përqëndruar kryesisht në tekstin apo informacionin e tabelës. Në skenarë më realiste, të kesh një kuptim të përbashkët të të dyve është kritik pasi njohuria është zakonisht e shpërndarë në forme të paistrukturuara dhe të strukturuara. Ne paraqesim një grup të ri të të dhënash të dialogut, HybriDialogue, i cili përbëhet nga bisedime natyrore të burimeve të shumta të bazuara si në tekstin e Wikipedias ashtu edhe në tavolinat. The conversations are created through the decomposition of complex multihop questions into simple, realistic multiturn dialogue interactions.  Ne propozojmë marrjen, ndjekjen e shtetit të sistemit dhe detyrat e gjenerimit të përgjigjeve të dialogut për grupin tonë të dhënash dhe kryerjen e eksperimenteve bazë për secilin. Rezultatet tona tregojnë se ka ende mundësi të mjaftueshme për përmirësim, duke demonstruar rëndësinë e ndërtimit të sistemeve më të forta të dialogut që mund të arsyetojnë rreth vendosjes komplekse të dialogut të kërkimit të informacionit bazuar në tabela dhe tekst.', 'af': "'n Drukkende uitdrukking in huidige dialoog stelsels is om suksesvol met gebruikers oor onderwerpe te praat met inligting versprei deur verskillende modaliteite. Vorige werk in meerderskakel dialoog stelsels het eerste fokus op of teks of tabel inligting. In meer realistiese scenarios is 'n joint verstanding van beide kritiese as kennis is tipik versprei oor beide ongestruktureerde en struktureerde vorms. Ons stel 'n nuwe dialoog datastel, HybriDialog, wat bestaan van skare gevorderde natuurlike gesprekke gegrónd op beide Wikipedia teks en tabelle. Die gesprekke word geskep deur die afskakeling van kompleks multihop vrae in eenvoudige, realistiese multidraai dialoog interaksies. Ons stelsel staat agtervolg en dialoog antwoord genereering taak vir ons datastel en uitvoer baselyn eksperimente vir elkeen. Ons resultate wys dat daar nog ample geleentheid is vir verbetering, wat die belangrikheid van sterker dialoog stelsels bou wat oor die kompleks instelling van inligting kan rede om dialoog te soek wat op tabelle en teks gegrond is.", 'am': 'በተለየ መልዕክቶች በተለየ መረጃዎች ላይ በተለየ መረጃዎችን ለመግጠም የሚችል ጥቃት ነው፡፡ የቀድሞው የዶሴ ስም በተጨማሪው ስዕይት፣ የሁለቱን ማስተዋል በመጠቀም እውቀት በተከፋፈለ እና በተመሠረቱት ዓይነቶች ላይ የተለየ ነው፡፡ አዲስ አዲስ ዶሴ ማነሻ ማነሳትን እናስቀርባለን፡፡ የውይይት ግንኙነቶች በተጨማሪው ብዙኃን ጥያቄዎች ለቀላል እና ውስጥነት በብልሃት ማኅበረሰብ ግንኙነት እንዲደረጉ ይደረጋሉ፡፡ የድምፅ ምርጫዎች፣ የስርዓት ግዛት መጠቀም እና የጥያቄ ትውልድ ሥርዓቶችን ለመስጠት እና ለሁሉም መሳሪያ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ማድረግ የሚችል ስልጣን አለበት፣ በጽሑፎች እና በጽሑፍ ላይ የተመሳሰለውን የመረጃ ማኅበረሰብ ለመፈለግ የሚያስፈልገውን የበረታች የጦማሪያን ሥርዓት መሥራት የሚያስፈልገውን ማስታወቂያውን የሚያሳየው፡፡', 'hy': 'Ներկայական երկխոսային համակարգերում ճնշող մարտահրավեր է հաջողությամբ հաղորդակցվել օգտագործողների հետ թեմաների հետ տարբեր միջոցներում տարածված ինֆորմացիայի հետ: Անցյալ աշխատանքը բազմաշարժ հաղորդակցման համակարգերում հիմնականում կենտրոնացել է կամ տեքստի կամ աղյուսակի ինֆորմացիայի վրա: Ավելի իրական սցենարներում, երկուսի ընդհանուր հասկացությունը կարևոր է, քանի որ գիտելիքը սովորաբար տարածվում է ոչ կառուցվածքային և կառուցվածքային ձևերի վրա: Մենք ներկայացնում ենք մի նոր երկխոսության տվյալների համակարգ, Հիբրիդիալոգ, որը կազմում է բազմաթիվ բնական զրույցներ, հիմնված Wikipedia տեքստի և սեղանների վրա: Խոսակցությունները ստեղծվում են բարդ բազմահութային հարցերի բաժանման միջոցով պարզ, իրական բազմահատվածային շփման շփման միջոցով: Մենք առաջարկում ենք վերադարձման, համակարգի վիճակի հետևման և արձագանքի ստեղծման գործեր մեր տվյալների համակարգի համար և կատարելու հիմնական փորձեր յուրաքանչյուրի համար: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ դեռևս բավականին հնարավորություն կա բարելավելու համար, ցույց տալով, թե կարևոր է կառուցել ավելի ուժեղ երկխոսական համակարգեր, որոնք կարող են պատճառ տախտակների և տեքստի վրա հիմնված ինֆորմացիայի', 'az': 'Hazırkı dijalog sistemlərində basıcı çətinliklər müxtəlif modüllərdə dağıtılan məsələlər haqqında istifadəçilər ilə müvəffəqiyyətlə mübahisə etməkdir. Əvvəlki işlər çoxlu dönüş dialoq sistemlərində mətn və ya tabel məlumatlarına odaqlandı. Daha çox realistik scenariolarda, hər ikisinin birlikdə anlaşılması kritik olduğu üçün elm genellikle struktursız və struktursız formlar üzərində dağılır. Biz yeni dijalog verilənlərini, HybriDialog-u göstərdik. Bu da Wikipedia metini və masalarda yerləşdirilmiş qövmünün təbiətli sohbətlərindən olur. Konuşmalar kompleks multihop sorularının parçalanması ilə basit, realistik çoxlu dönüş danışıqları ilə yaradılır. Biz verilən qurğularımızın geri alınmasını, sistem durumu izləməsini və dəyişdirilməsini təbliğ edirik və hər birimiz üçün baseline təcrübələrini təşkil edirik. Bizim sonuçlarımız artıq yaxşılıq etmək üçün çox fərqili olduğunu göstərir, daha qüvvətli dijalog sistemlərini inşa edə bilən məlumatların qarmaşık məlumatlarının məlumatını tapmaq üçün çubuqların və məlumatların üstündə yerləşdirilməsi üçün münasibəti göst', 'bn': 'বর্তমান ডায়ালগ সিস্টেমে একটি চ্যালেঞ্জ চ্যালেঞ্জ হচ্ছে বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন তথ্য বিতরণের সাথে ব্যবহারকারীদের সা বহুভাষী ডায়ালগ সিস্টেমে পূর্ববর্তী কাজ প্রাথমিক টেক্সট অথবা টেবিল তথ্যের উপর মনোযোগ দিয়েছে। In more realistic scenarios, having a joint understanding of both is critical as knowledge is typically distributed over both unstructured and structured forms.  আমরা একটি নতুন ডায়ালগ ডাটাসেট, হাইব্রিডায়ালগ, যার মধ্যে উইকিপিডিয়া টেক্সট এবং টেবিলের উপর ভিত্তিক প্রাকৃতিক কথোপকথন রয়েছে। কমপ্লেক্স মাল্টিশপ প প্রশ্নের ডিকমোপসেশনের মাধ্যমে এই আলোচনাটি সাধারণ, বাস্তবতা বহুটাতার ডায়ালগের ইন্টারেক্স আমরা পুনরুদ্ধার, সিস্টেম রাষ্ট্র ট্র্যাকিং এবং ডাটাসেট প্রজন্মের জন্য ডায়ালগ প্রজন্মের কাজ প্রস্তাব করি এবং প্রত আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে টেবিল এবং টেক্সটের উপর ভিত্তিক তথ্য অনুসন্ধানের তথ্যের কঠিন সংক্রান্ত ব্যবস্থা নির্মাণ করার জন্যে এখনও বেশী', 'bs': 'Pritisak izazova u trenutnim sistemima dijaloga je uspješno razgovarati sa korisnicima o temama sa informacijama raspodijeljenim u različitim modalitetima. Prethodni rad u multiturn dijalogskim sistemima se uglavnom fokusirao na tekst ili tablicnu informaciju. U realnijim scenarijama, zajedničko razumijevanje oboje je kritično, jer znanje se obično raspodjeljuje na neostrukturnim i strukturiranim oblicima. Predstavljamo novi set podataka o dijalogu, HybriDialog, koji se sastoji od publikovanih prirodnih razgovora na temelju teksta i tablica Wikipedije. Razgovore su stvorene preko raskidanja kompleksnih multihopskih pitanja u jednostavne, realistične multiokrenute dijalogske interakcije. Predlažemo uzbunu, praćenje države sustava, i zadatke generacije odgovora na dijalog za naš set podataka i provođenje početnih eksperimenata za svakog. Naši rezultati pokazuju da još uvijek postoji dosta prilika za poboljšanje, pokazujući važnost izgradnje jačih dijalogskih sustava koji mogu razumjeti o kompleksnom postavljanju informacija tražeći dijalog na temelju stolova i teksta.', 'ca': "Un repte urgent en els sistemes de diàleg actuals és conversar amb èxit amb els usuaris sobre temes amb informació distribuïda a diferents modalitats. La feina anterior en sistemes de diàleg multivoltatges s'ha centrat principalment en la informació de text o taula. En escenaris més realistes, tenir una comprensió conjunta de ambdós és crítica, perquè el coneixement es distribueix típicament en formes no estructuradas i estructuradas. Presentam un nou conjunt de dades de diàleg, HybriDialogue, que consisteix en converses naturals crowdsourced basades en text i taules de Wikipedia. Les converses es creen a través de la descomposició de preguntes complexes multihops en interaccions simples i realistes de diàleg multitour. Proposem tasques de recuperació, seguiment de l'estat del sistema i generació de diàleg de resposta per al nostre conjunt de dades i fer experiments de base per a cada un. Els nostres resultats mostren que encara hi ha amples oportunitats d'millorar-se, demostrant la importància de construir sistemes de diàleg més forts que poden raonar sobre el complex entorn de diàleg de cerca d'informació basat en taules i text.", 'et': 'Praeguste dialoogisüsteemide pakiline väljakutse on edukas vestlus kasutajatega teemadel, kus teavet jagatakse eri viiside vahel. Varasem töö mitmekäiguliste dialoogisüsteemide valdkonnas on keskendunud peamiselt teksti- või tabeliteabele. Realistlikumate stsenaariumide puhul on mõlema ühine arusaam kriitilise tähtsusega, sest teadmised jagunevad tavaliselt nii struktureerimata kui ka struktureeritud vormide vahel. Esitleme uut dialoogi andmekogumit HybriDialogue, mis koosneb ühisallikatest loomulikest vestlustest, mis põhinevad nii Wikipedia tekstil kui tabelitel. Vestlused luuakse keerukate multihop küsimuste jagamisel lihtsateks, realistlikeks multiturn dialoogi interaktsioonideks. Pakume oma andmekogumi jaoks välja tagasivõtmise, süsteemi oleku jälgimise ja dialoogi reageerimise genereerimise ülesandeid ning teostame igaühe jaoks aluseksperimente. Meie tulemused näitavad, et veel on piisavalt võimalusi täiustamiseks, näidates, kui oluline on luua tugevamad dialoogisüsteemid, mis võiksid arutleda tabelitel ja tekstil põhineva infootsingu keerulise raamistiku üle.', 'cs': 'Naléhavou výzvou současných dialogových systémů je úspěšná konverzace s uživateli o tématech s informacemi distribuovanými napříč různými modalitami. Předchozí práce v multiturnových dialogových systémech se zaměřila především na textové nebo tabulkové informace. V realističtějších scénářích je společné porozumění obojím klíčové, protože znalosti jsou obvykle distribuovány do nestrukturovaných i strukturovaných forem. Představujeme novou sadu dialogů HybriDialogue, která se skládá z crowdsourcingových přirozených konverzací založených na textu Wikipedie i tabulkách. Konverzace jsou vytvořeny rozkládáním složitých multihopových otázek do jednoduchých, realistických interakcí s víceotočnými dialogy. Navrhujeme vyhledávání, sledování stavu systému a generování dialogových reakcí pro naši datovou sadu a provádíme základní experimenty pro každou z nich. Naše výsledky ukazují, že stále existuje dostatek příležitostí ke zlepšení, což ukazuje důležitost budování silnějších dialogových systémů, které mohou uvažovat o složitém prostředí dialogu vyhledávajícího informace založeném na tabulkách a textech.', 'fi': 'Nykyisten vuoropuheluj瓣rjestelmien kiireellisen瓣 haasteena on onnistua keskustelemaan k瓣ytt瓣jien kanssa aiheista, joissa tietoa jaetaan eri muodoissa. Monivuoroisten vuoropuheluj瓣rjestelmien aiempi ty繹 on keskittynyt ensisijaisesti joko teksti- tai taulukkotietoihin. Realistisemmissa skenaarioissa molempien yhteinen ymm瓣rt瓣minen on kriittist瓣, koska tieto jakautuu tyypillisesti sek瓣 strukturoimattomiin ett瓣 strukturoituihin muotoihin. Esittelemme uuden dialogitiedoston, HybriDialogue, joka koostuu joukkol瓣hteist瓣 luonnollisista keskusteluista, jotka perustuvat sek瓣 Wikipedian tekstiin ett瓣 taulukoihin. Keskustelut luodaan hajottamalla monimutkaiset monihop-kysymykset yksinkertaisiksi, realistisiksi monikierroksen dialogin vuorovaikutuksiksi. Ehdotamme datajoukkoomme nouto-, j瓣rjestelm瓣n tilan seuranta- ja dialogivasteen luontiteht瓣vi瓣 ja teemme jokaiselle perusskenaariokokemuksia. Tuloksemme osoittavat, ett瓣 parannusmahdollisuuksia on viel瓣 runsaasti, mik瓣 osoittaa, ett瓣 on t瓣rke瓣瓣 rakentaa vahvempia dialogij瓣rjestelmi瓣, jotka voivat j瓣rkeill瓣 taulukoihin ja tekstiin perustuvan tiedonhakudialogin monimutkaista ymp瓣rist繹瓣.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Workspace 1 Nang hal-hal sing luwih gerusahaan, hal sampeyan siji kabèh dumadhi iki diolah sing ngesabek diolah iki dadi seneng cah dumadhi sak nguasai perusahaan lan cah dumadhi sak dituluké. Kita menehi dataset sing bagian dialog, HybroDialog Dialog Awak dhéwé ngerti nggawe Ndelengkat, Sistem Daftar urip, lan nggawe barang nggambar barang kanggo nggawe dataset lan ngawe barang dhéwé urip bantuan kanggo sabên. Rejalaké awak dhéwé iso nglanggar ana karo akeh lan akeh bantuan kanggo nglanggar, iso nglanggar barang nggawe sistem dialog sing bisa nggawe barang seneng pisan kanggo ngerasakno informasi sing nyimpen dialook nggunakake tarjamahan lan teks.', 'ha': "Wani mai zartar da shiri a cikin tsarin zauren akwatin bayani na yanzu shine bayani na bayani na bayani na bayani na yanzu, ana saka bayani na masu amfani da mazaɓa wa maɓalli da aka wãtsa information a tsakanin wasu shiryoyin dabam-daban. Yi aiki da ya gabãta cikin tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani masu yawa, yana da amfani da ɗabi'a kan ma'anan matsayi ko zane. Kuma a cikin fasarin da suka sani, a sami fahimta ga dukansu, yana mai muhimu kamar an raba ilmi a bayani a tsakanin da ba'an da aka samar da shi ba. Munã ƙayyade wani zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, HybriDialog, wanda ke ƙunsa da mazaɓa na danganta masu ci da asalin mutane da aka baka a kan duk rubutun Wikimedia da jujjun. Ana baka mazaɓan bayani na dikomai wa masu saka masu tsananin multifã zuwa masu haɗa zauren akwatin bayani na daban-daban mai sauri da gaske. Tuna goyyar da sakamakon da za'a sami tsarin da za'a yi amfani da shi, kuma kuma za'a sami jarrabi masu cikin tsarin da aka danne shi. MatamayinMu na nuna cewa there are kima mai yawa ga improve, ana nuna muhimu wa za'a samar da wasu na'urar zauren akwatin bayani masu ƙaranci, wanda zai iya saba a kan muhimmin da za'a daidaita zauren akwatin bayani masu zartar da bayani na zartar da bayani na bayani don ka nẽmi zauren akwatin bayani", 'sk': 'Nujen izziv v sedanjih sistemih dialoga je uspešno pogovarjanje z uporabniki o temah, pri čemer so informacije razdeljene po različnih načinih. Predhodno delo v sistemih dialoga z več obrati je bilo osredotočeno predvsem na besedilne ali tabele informacije. V bolj realističnih scenarijih je skupno razumevanje obojega ključnega pomena, saj je znanje običajno porazdeljeno po nestrukturiranih in strukturiranih oblikah. Predstavljamo nov nabor podatkov o dialogu HybriDialogue, ki je sestavljen iz množičnih naravnih pogovorov, ki temeljijo na besedilu Wikipedije in tabelah. Pogovori nastanejo z razgradnjo kompleksnih vprašanj z več postopki v preproste, realistične interakcije z več obrati. Za naš nabor podatkov predlagamo opravila iskanja, sledenja stanja sistema in generiranja odzivov na dialog ter izvajanje osnovnih poskusov za vsako. Naši rezultati kažejo, da je še vedno veliko možnosti za izboljšave, kar kaže na pomen gradnje močnejših dialogskih sistemov, ki lahko razumejo kompleksno okolje dialoga iskanja informacij, temelječega na tabelah in besedilu.', 'he': 'אתגר דחוף במערכות הדיולוגים הנוכחיות הוא לשוחח בהצלחה עם משתמשים על נושאים עם מידע המפורסם על דרכים שונות. העבודה הקודמת במערכות דיאלוג במספר פעמים התמקדה בעיקר במידע טקסט או שולחן. בתרחישים יותר מציאותיים, להבין משותף של שניהם הוא קריטי, כיוון שידע מתפזר בדרך כלל על צורות לא מובנות ומבנות. אנו מציגים קבוצת נתונים חדשה לדיולוג, HybriDialogue, שמתכילה בשיחות טבעיות מקורות קהל מבוססות על טקסט ויקיפדיה ושולחנות. השיחות נוצרות באמצעות הפרידה של שאלות מורכבות multihop לאינטראקציות פשוטות, מציאותיות multiturn דיאלוג. אנו מציעים חיפוש, מעקב מצב המערכת, ומשימות דורשת תגובה לדיאלוג עבור קבוצת הנתונים שלנו ולעשות ניסויים בסיסיים לכל אחד. התוצאות שלנו מראות שעדיין יש הזדמנות מספקת לשיפור, להוכיח את חשיבות בניית מערכות דיאלוג חזקות יותר שיכולות להסביר על התקנה המורכבת של דיאלוג חיפוש מידע מבוסס על שולחנות וטקסט.', 'bo': 'མིག་སྔར་གྱི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་གི་ནང་དུ་གནོད་དོན་དམིགས སྣ་མང་གསོག་སྐབས་ཀྱི་ཌའི་ལོག ད་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་གྱི་ནང་དུ་ཆེ་མཐོང་བ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་མཐོང་ཆེན་ཡིན། ང་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གཏམ་གླེང་འདི་དག་གི་སྦྱོར་བའི་སྣ་ཆེ་རིགས་འདྲི་ཚིག་བཤད་ཀྱི་ལག་ནས་གསར་འཛུགས་བྱུང་བ་རེད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྒྲིག ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་མངོན་གསལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་གོ་སྐབས་ནམ་ཡོད་ཚད་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བའི་གོ་སྐབས་ཡོད་པ་སྟོན་ན་ཡོད།'}
{'en': 'Word-level Perturbation Considering Word Length and Compositional Subwords', 'ar': 'NEWTS: مجموعة تلخيص يركز على موضوع الأخبار', 'es': 'NEWTS: Un corpus para el resumen centrado en temas de noticias', 'fr': "NEWTS\xa0: Un corpus pour la synthèse thématique de l'actualité", 'pt': 'NEWTS: Um Corpus para Resumo Focado em Tópicos de Notícias', 'ja': 'ニュース：ニューストピックに焦点を当てた要約のためのコーパス', 'zh': '纽茨:新闻重语料库', 'hi': 'NEWTS: समाचार विषय-केंद्रित Summarization के लिए एक कॉर्पस', 'ru': 'NEWTS: A Corpus for News Topic-Focused Summarization', 'ga': 'NUACHT: Corpas don Nuacht Achoimre a Dhíríonn ar Thopaicí', 'ka': 'Name', 'hu': 'HÍREK: Egy testület a hírek témaközpontú összefoglalásáért', 'el': 'Ένα Σώμα για τα Νέα Επικεντρωμένη Σύνοψη', 'it': 'NEWTS: Un corpus per una sintesi incentrata sulle notizie', 'kk': 'NEWTS: Жаңалық нақыштары мен тұжырымдағы тұжырымдамасының құрылғысы', 'lt': 'Naujosios žinios temai skirto korpuso santrauka', 'mk': 'Корпус за резултат фокусиран на новости', 'ms': 'Korpus untuk Penapisan Tema Berita', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു കോര്\u200dപ്പസ്', 'mt': 'ĠODDA: Korp għal Sommarju ffukat fuq Tema tal-A ħbarijiet', 'mn': 'НЕВТС: Хэдий сэдэв дээр анхааралтай нийтлэл', 'no': 'NEWTS: Eit korpus for nye emne- fokusert samandrag', 'pl': 'NEWTS: Korpus dla wiadomości tematyczne podsumowanie', 'ro': 'Știri: Un corpus pentru rezumarea subiectelor de știri', 'sr': 'Korpus za sajmarizaciju tema fokusiranog novosti', 'si': 'NEWTS: වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධතාව', 'so': 'NEWTS: A Corpus for News Topic-Focused Summary', 'sv': 'NYHETER: En kår för nyhetsämnesinriktad sammanfattning', 'ta': 'நெட்ஸ்: செய்திகளின் பொருள் முன்னோக்கி சுருக்கம்', 'ur': 'نوٹس: اخباروں کے لئے ایک کورپوس', 'uz': 'NEWTS: Mavzu hisoboti uchun Korpus', 'vi': 'Xác minh cho tin tức về tiêu hóa tiêu biểu', 'bg': 'НУТС: Корпус за обобщаване на темата', 'nl': 'NEWTS: Een Corpus voor Nieuws Topic-Focused Summarisatie', 'hr': 'NEWTS: Korpus za sažetak fokusiran na vijestima', 'da': 'NYHEDER: Et korpus for nyheder Emneorienteret resumé', 'de': 'NEWTS: Ein Korpus für Nachrichten themenorientierte Zusammenfassung', 'id': 'NEWTS: A Corpus for News Topic-Focused Summarization', 'ko': 'NEWTS: 뉴스 주제 요약 자료 라이브러리', 'fa': 'نوتس: یک کورپوس برای جمع\u200cسازی موضوع و تمرکز خبری', 'sw': 'HABARI: Mkutano wa Habari wa Kusini', 'tr': 'NEWTS: Haberler Topu-Fokuslanmış Topu için Bölüm', 'af': "NEWTS: ' n Korpus vir Nuus Tema- Fokuseerde Opsomming", 'sq': 'NJ횏SHT횏: Nj챘 Korpus p챘r nj챘 p챘rmbledhje t챘 p챘rq챘ndruar n챘 tem챘n e lajmeve', 'am': 'የዜና አቀማመጥ ማጠቃለያ ቆርፓስ', 'hy': 'ՆՈւՏՍ՝ Զույթների թեմայով կենտրոնացված համառոտագրություն', 'az': 'NEWTS: Haqqalar Mevzu-Fokuslı Toplaşdırma', 'bn': 'নেটসঃ সংবাদ বিষয়বস্তুর জন্য একটি কোর্পাস', 'ca': 'NEWTS: Un cos de resum centrat en temes de notícies', 'bs': 'Korpus za sažetak fokusiran na vijestima', 'cs': 'NEWTS: Sbor pro zprávy zaměřený na témata shrnutí', 'et': 'NEWTS: Uudiste korpus teemakeskne kokkuvõte', 'fi': 'NEWTS: A Corpus for News Topic-Focused Summarization', 'jv': 'NeWTS: Kibro kanggo Kemerdekaan Temik-Fokos Tatanan', 'sk': 'NEWTS: Korpus za povzetek novic, osredotočen na temo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קורפוס לסומריזציה ממוקדת בנושא חדשות', 'bo': 'NEWTS: བརྡ་འཕྲིན་གྱི་གནད་དོན་འདོད་བྱས་བའི་ཚོང་མཁན་'}
{'en': 'We present two simple modifications for word-level perturbation: Word Replacement considering Length (WR-L) and Compositional Word Replacement (CWR).In conventional word replacement, a word in an input is replaced with a word sampled from the entire vocabulary, regardless of the length and context of the target word.WR-L considers the length of a target word by sampling words from the Poisson distribution.CWR considers the compositional candidates by restricting the source of sampling to related words that appear in subword regularization.Experimental results showed that the combination of WR-L and CWR improved the performance of text classification and machine translation.', 'ar': 'تقترب نماذج تلخيص النص من المستويات البشرية للإخلاص. توفر هيئة قياس الأداء الحالية أزواجًا متوافقة من الإصدارات الكاملة والمختصرة للويب أو الأخبار أو المحتوى الاحترافي. حتى الآن ، تعمل جميع مجموعات بيانات التلخيص ضمن نموذج مقاس واحد يناسب الجميع قد لا يعكس النطاق الكامل لاحتياجات التلخيص العضوي. العديد من النماذج المقترحة مؤخرًا (على سبيل المثال ، نماذج لغة التوصيل والتشغيل) لديها القدرة على تكييف الملخصات التي تم إنشاؤها على نطاق مرغوب من الموضوعات. تظل هذه القدرات غير مستخدمة وغير مقيمة إلى حد كبير حيث لا توجد مجموعة بيانات مخصصة من شأنها أن تدعم مهمة التلخيص الذي يركز على الموضوع.\n\nتقدم هذه الورقة أول مجموعة تلخيص موضعية NEWTS ، بناءً على مجموعة بيانات CNN / Dailymail المعروفة ، وتم شرحها عبر التعهيد الجماعي عبر الإنترنت. يتم إقران كل مقالة مصدر بملخصين مرجعيين ، يركز كل منهما على موضوع مختلف للمستند المصدر. نقوم بتقييم مجموعة تمثيلية من التقنيات الحالية ونحلل فعالية طرق التحفيز المختلفة.', 'pt': 'Os modelos de sumarização de texto estão se aproximando dos níveis humanos de fidelidade. Corpora de benchmarking existentes fornecem pares concordantes de versões completas e resumidas da Web, notícias ou conteúdo profissional. Até o momento, todos os conjuntos de dados de sumarização operam sob um paradigma de tamanho único que pode não refletir toda a gama de necessidades de sumarização orgânica. Vários modelos propostos recentemente (por exemplo, modelos de linguagem plug and play) têm a capacidade de condicionar os resumos gerados em uma gama desejada de temas. Essas capacidades permanecem em grande parte não utilizadas e não avaliadas, pois não há um conjunto de dados dedicado que suporte a tarefa de sumarização focada no tópico.\n\nEste artigo apresenta o primeiro corpus de sumarização de tópicos NEWTS, baseado no conhecido conjunto de dados CNN/Dailymail, e anotado via crowdsourcing online. Cada artigo de origem é combinado com dois resumos de referência, cada um com foco em um tema diferente do documento de origem. Avaliamos uma gama representativa de técnicas existentes e analisamos a eficácia de diferentes métodos de alerta.', 'fr': "Les modèles de synthèse textuelle approchent des niveaux humains de fidélité. Les corpus d'analyse comparative existants fournissent des paires concordantes de versions complètes et abrégées de contenu Web, d'actualités ou de contenu professionnel. À ce jour, tous les ensembles de données de synthèse fonctionnent selon un paradigme unique qui peut ne pas refléter l'ensemble des besoins de synthèse organique. Plusieurs modèles récemment proposés (par exemple, les modèles de langage plug and play) ont la capacité de conditionner les résumés générés sur une gamme de thèmes souhaitée. Ces capacités restent largement inutilisées et non évaluées, car il n'existe aucun ensemble de données dédié pouvant prendre en charge la tâche de synthèse thématique.\n\nCet article présente le premier corpus de synthèse thématique NEWTS, basé sur le célèbre jeu de données CNN/Dailymail, et annoté via le crowd-sourcing en ligne. Chaque article source est associé à deux résumés de référence, chacun se concentrant sur un thème différent du document source. Nous évaluons une gamme représentative de techniques existantes et analysons l'efficacité de différentes méthodes d'incitation.", 'es': 'Los modelos de resumen de texto se acercan a los niveles humanos de fidelidad. Los corpus de evaluación comparativa existentes proporcionan pares concordantes de versiones completas y abreviadas de contenido web, de noticias o profesional. Hasta la fecha, todos los conjuntos de datos de resumen funcionan bajo un paradigma único que puede no reflejar toda la gama de necesidades de resumen orgánico. Varios modelos recientemente propuestos (por ejemplo, modelos de lenguaje plug and play) tienen la capacidad de condicionar los resúmenes generados a una gama de temas deseada. Estas capacidades permanecen en gran medida sin utilizar ni evaluar, ya que no hay un conjunto de datos dedicado que respalde la tarea de resumen centrado en el tema.\n\nEste artículo presenta el primer corpus de resumen temático NEWTS, basado en el conocido conjunto de datos CNN/Dailymail, y anotado a través de crowdsourcing en línea. Cada artículo fuente se combina con dos resúmenes de referencia, cada uno centrado en un tema diferente del documento fuente. Evaluamos una gama representativa de técnicas existentes y analizamos la eficacia de los diferentes métodos de provocación.', 'ja': 'テキストサマリモデルは、人間の忠実度のレベルに近づいています。 既存のベンチマーク法人は、ウェブ、ニュース、またはプロフェッショナルコンテンツの完全版と省略版の一貫したペアを提供します。 これまで、すべての要約データセットは、有機的な要約ニーズのすべてを反映していない可能性のあるワンサイズフィットパラダイムの下で動作しています。 最近提案されたいくつかのモデル（例えば、プラグアンドプレイ言語モデル）は、所望の範囲のテーマで生成された要約を調整する能力を有する。 これらの能力は、トピックに焦点を当てた要約のタスクをサポートする専用データセットがないため、ほとんど使用されず、評価されていません。\n\nこの論文では、よく知られているCNN/Dailymailデータセットに基づいて、オンラインクラウドソーシングを介して注釈が付けられた、最初のトピックの要約コーパスニュースを紹介します。 各ソース記事は、ソースドキュメントの異なるテーマに焦点を当てた2つの参照サマリーとペアになっています。 既存のテクニックの代表的な範囲を評価し、さまざまなプロンプト方法の有効性を分析します。', 'zh': '文本摘要方近人保真度平。 今准试语料库给 Web、新闻、专业之全,与删节版本同。 迄今为止凡汇数集都行于一刀切式之下,或不可尽会也。 近所建数(,即插即语言)得随其所长而调其摘要。 其量尚未用与未评,盖无专用数据集可支以主题为中心摘要务也。\n\n本文引首于众所知CNN /Dailymail据集主题摘要语料库NEWTS,因在线众包注释。 每篇文与两参摘要配对,每摘要皆侧重于源文档异题。 论列代表性之术,析异术之有效性。', 'hi': 'पाठ सारांश मॉडल निष्ठा के मानव स्तर तक पहुंच रहे हैं। मौजूदा बेंचमार्किंग कॉर्पोरेट वेब, समाचार या पेशेवर सामग्री के पूर्ण और संक्षिप्त संस्करणों के सुसंगत जोड़े प्रदान करते हैं। आज तक, सभी सारांश डेटासेट एक-आकार-फिट-सभी प्रतिमान के तहत काम करते हैं जो कार्बनिक सारांशीकरण आवश्यकताओं की पूरी श्रृंखला को प्रतिबिंबित नहीं कर सकते हैं। कई हाल ही में प्रस्तावित मॉडल (उदाहरण के लिए, प्लग और प्ले लैंग्वेज मॉडल) में विषयों की वांछित श्रृंखला पर उत्पन्न सारांश को शर्त करने की क्षमता है। ये क्षमताएं काफी हद तक अप्रयुक्त और अमूल्य बनी हुई हैं क्योंकि कोई समर्पित डेटासेट नहीं है जो विषय-केंद्रित सारांशीकरण के कार्य का समर्थन करेगा।\n\nयह पेपर प्रसिद्ध सीएनएन / डेलीमेल डेटासेट के आधार पर पहले सामयिक सारांशीकरण कॉर्पस NEWTS का परिचय देता है, और ऑनलाइन क्राउड-सोर्सिंग के माध्यम से एनोटेट किया जाता है। प्रत्येक स्रोत लेख को दो संदर्भ सारांशों के साथ जोड़ा जाता है, जिनमें से प्रत्येक स्रोत दस्तावेज़ के एक अलग विषय पर ध्यान केंद्रित करता है। हम मौजूदा तकनीकों की एक प्रतिनिधि श्रृंखला का मूल्यांकन करते हैं और विभिन्न संकेत विधियों की प्रभावशीलता का विश्लेषण करते हैं।', 'ru': 'Модели обобщения текста приближаются к человеческому уровню верности. Существующие бенчмаркинговые корпорации предоставляют согласованные пары полных и сокращенных версий веб-, новостного или профессионального контента. На сегодняшний день все сводные наборы данных функционируют в соответствии с универсальной парадигмой, которая может не отражать весь спектр потребностей в органическом обобщении. Несколько недавно предложенных моделей (например, языковые модели типа "подключи и работай") способны обусловить сгенерированные сводки желаемым диапазоном тем. Эти возможности остаются в основном неиспользованными и не подвергнутыми оценке, поскольку не существует специального набора данных, который подкреплял бы задачу тематического обобщения.\n\nЭтот документ вводит первые актуальные сводные корпусные ТРИТОНЫ, основанные на хорошо известном наборе данных CNN/Dailymail и аннотированные через онлайн краудсорсинг. Каждая исходная статья сопровождается двумя справочными резюме, каждое из которых посвящено отдельной теме исходного документа. Мы оцениваем репрезентативный спектр существующих методик и анализируем эффективность различных методов побуждения.', 'ga': "Tá samhlacha achoimrithe téacs ag druidim le leibhéil dílseachta an duine. Soláthraíonn corparáidí tagarmharcála atá ann faoi láthair péirí comhréire de leaganacha iomlána agus giorraithe d'inneachar Gréasáin, nuachta nó gairmiúil. Go dtí seo, tá na tacair sonraí achoimre ar fad ag feidhmiú faoi pharaidím aon mhéid a oireann do chách agus b’fhéidir nach léiríonn sé raon iomlán na riachtanas achoimre orgánach. Tá sé d’acmhainn ag roinnt samhlacha a moladh le déanaí (m.sh. múnlaí teanga plug and play) na hachoimrí ginte a riochtú ar raon téamaí atá ag teastáil. Tá na hacmhainní seo fós gan úsáid agus gan luacháil den chuid is mó mar níl aon tacar sonraí tiomnaithe ann a thacódh le hachoimriú ábhar-dírithe.\n\nTugann an páipéar seo isteach an chéad chorpas achoimrithe tráthúla NEWTS, bunaithe ar thacar sonraí clúiteach CNN/Dailymail, agus anótáilte trí sluafhoinsiú ar líne. Péireáiltear gach alt foinse le dhá achoimre thagartha, gach ceann ag díriú ar théama eile den bhundoiciméad. Déanaimid meastóireacht ar raon ionadaíoch de theicnící atá ann cheana féin agus déanaimid anailís ar éifeachtacht modhanna leideanna éagsúla.", 'hu': 'A szövegösszefoglaló modellek közelednek a hűség emberi szintjéhez. A meglévő teljes és rövidített változatokat biztosító benchmarking corpora webes, hírek vagy professzionális tartalmak egymással összhangban. A mai napig minden összefoglaló adatkészlet egy olyan egyméretű paradigma szerint működik, amely nem tükrözi az organikus összefoglalási igények teljes skáláját. Számos nemrégiben javasolt modell (pl. plug and play nyelvi modellek) képes a létrehozott összefoglalókat a kívánt témák szerint kondícionálni. Ezek a kapacitások nagyrészt kihasználatlanok és értékeletlen maradnak, mivel nincs olyan speciális adatkészlet, amely támogatná a témaközpontú összefoglalás feladatát.', 'el': 'Τα μοντέλα συνοψίας κειμένου πλησιάζουν τα ανθρώπινα επίπεδα πιστότητας. Τα υπάρχοντα σώματα αξιολόγησης παρέχουν συμβατά ζεύγη πλήρους και σύντομης έκδοσης διαδικτυακού, ειδησεογραφικού ή επαγγελματικού περιεχομένου. Μέχρι σήμερα, όλα τα σύνολα δεδομένων σύνοψης λειτουργούν υπό ένα πρότυπο ενιαίου μεγέθους που μπορεί να μην αντικατοπτρίζει το πλήρες φάσμα των αναγκών οργανικής σύνοψης. Αρκετά πρόσφατα προτεινόμενα μοντέλα (π.χ. μοντέλα γλώσσας plug and play) έχουν την ικανότητα να ρυθμίζουν τις δημιουργημένες περιλήψεις σε ένα επιθυμητό φάσμα θεμάτων. Οι δυνατότητες αυτές παραμένουν σε μεγάλο βαθμό αχρησιμοποίητες και ανεκτίμητες καθώς δεν υπάρχει ειδικό σύνολο δεδομένων που να υποστηρίζει το έργο της θεματικής σύνοψης.', 'ka': 'ტექსტის საზოგადოებო მოდელები ადამიანის გრძნობების დონეზე წინაღებენ. მსგავსი ბენქმარკური კოპორაცია საბეჭი, ახალი ან პროფეციალური შემდგომარების მსგავსი და გახსოვრებული ვერსიების შესაძლებელი მუშაობა. მისი დღეს, ყველა სიმბოლოების მონაცემების კონფიგურაცია ერთ-ზომის-ყველა პარადიგმის გამოყენება, რომელიც შეიძლება არ გამოყენება ორგანიკური სიმბოლოების უნ რამდენიმე მხოლოდ მოწყობინებული მოდელები (მაგალითად, პლეგური და თავისუფლების მოდელები) აქვს შესაძლებლობა, რომელიც შექმნილი რეზიუმენტების შესაძლებლობა მოთხოვ ეს შესაძლებლობები უფრო დიდი გამოყენებულია და უფრო მნიშვნელოვანია, რადგან არ არსებობს განსაკუთრებული მონაცემები, რომელიც დაეხმარება ტემიკური კონუზაცი', 'lt': 'Teksto santraukų modeliai artėja prie žmogaus patikimumo lygio. Esamos lyginamosios analizės korporacijos pateikia suderintas poros išsamias ir sutrumpintas interneto, naujienų ar profesinio turinio versijas. Iki šiol visi suvestinių duomenų rinkiniai veikia pagal vienkartinį visuotinį modelį, kuris gali neatspindėti visų ekologinių suvestinių poreikių. Several recently proposed models (e.g., plug and play language models) have the capacity to condition the generated summaries on a desired range of themes.  Šie pajėgumai tebėra iš esmės nepanaudoti ir vertinami, nes nėra specialių duomenų rinkinių, kuriais būtų remiama temų apibendrinimo užduotis.', 'it': "I modelli di sintesi testuale si stanno avvicinando ai livelli umani di fedeltà. I corpora di benchmarking esistenti forniscono coppie concordanti di versioni complete e abbreviate di Web, notizie o contenuti professionali. Ad oggi, tutti i set di dati di riepilogo operano secondo un paradigma one-size-fits-all che potrebbe non riflettere l'intera gamma di esigenze di riepilogo organico. Diversi modelli proposti di recente (ad esempio modelli di linguaggio plug and play) hanno la capacità di condizionare i riassunti generati su una gamma di temi desiderata. Queste capacità rimangono in gran parte inutilizzate e non valutate in quanto non esistono set di dati dedicati che supportino il compito di sintesi incentrata sugli argomenti.", 'kk': 'Мәтінді жазылу үлгілері адамдардың сенімділік деңгейіне келеді. Бар бағдарламалар корпорасы Веб, жаңалық немесе профессионалдық мазмұның толық және шектелген нұсқаларын келтіреді. Күніне, барлық тұжырымдама деректер жинақтары органикалық тұжырымдама қажеттілігінің толық аумағын көрсетпейтін парадигмінің бір өлшеміне сәйкес келеді. Жуырдағы кейбір таңдалған моделдер (мысалы, плагин моделдері мен тіл моделдері) қалаған нақыштар аумағында құрылған тұжырымдамаларды орнату мүмкіндігі бар. Бұл мүмкіндіктердің көпшілігі көпшілігі қолданылмаған және мәні жоқ, себебі тақырыпты көздеген тұжырымдамасын қолдайтын деректер жинағы жоқ.', 'ml': 'വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ അടുത്തെത്തുന്ന പദാവലിയുടെ ചുരുക്കം മോഡലുകള്\u200d. നിലവിലുള്ള ബെന്\u200dമെങ്കിങ്ങ് കോര്\u200dപ്പോരാ ഒരുമിച്ച് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന എല്ലാ ജോട്ടുകാരെയും വെബ്ബ്, വാര്\u200d ഇന്നത്തേക്ക് മുഴുവന്\u200d ഓരോഗിക സംഖ്യയുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d പ്രതിഫലിക്കാത്ത ഒരൊറ്റ-വലിപ്പം- എല്ലാ പാരാഡിമിന്\u200dറെയും കീഴില്\u200d സജ്ജീകരി അടുത്തുതന്നെ ചില പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിനായി പ്ലാഗ് കളിക്കുകയും ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d) ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങളി ഈ കഴിവുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും ഉപയോഗിക്കാതിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച ഡാറ്റാസേറ്റ് പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്നില്ല. പ്ര', 'mt': 'Il-mudelli ta’ sommarju tat-test qed joqogħdu qrib il-livelli umani ta’ fidelità. Korpora ta’ benchmarking eżistenti tipprovdi pari konkomitanti ta’ verżjonijiet sħaħ u mqassra ta’ Web, aħbarijiet jew kontenut professjonali. Sal-lum, is-settijiet tad-dejta tas-sommarju kollha joperaw taħt paradigm a ta’ daqs wieħed u adatt għal kulħadd li jista’ ma jirriflettix il-firxa sħiħa tal-ħtiġijiet tas-sommarju organiku. Diversi mudelli proposti reċentement (pereżempju mudelli lingwistiċi plug u play) g ħandhom il-kapaċità li jikkundizzjonaw is-sommarji ġġenerati fuq firxa mixtieqa ta’ temi. Dawn il-kapaċitajiet jibqgħu fil-biċċa l-kbira mhux użati u mhux ivvalutati peress li m’hemmx sett ta’ dejta ddedikat li jappoġġja l-kompitu ta’ sommarju ffukat fuq is-suġġetti.', 'mn': 'Текст хэвлэлийн загварууд хүн төрөлхтний итгэлтэй түвшинд ойртож байна. Ингээд байгаа банк маркингийн корпора Веб, мэдээлэл, мэргэжилтэн бүтээгдэхүүний бүрэн болон хувилбаруудыг бүрдүүлдэг. Өнөөдөр, бүх жинхэнэ өгөгдлийн сангууд органик жинхэнэ хэрэгцээг илэрхийлж чадахгүй нэг хэмжээтэй-бүх парадигм доор ажилладаг. Саяхан хэд хэдэн санал өгсөн загварууд (жишээ нь, плаг болон тоглоомын загварууд) хүсэлтэй олон сэдэв дээр бий болсон жишээлүүдийг тодорхойлох боломжтой байдаг. Эдгээр чадварууд ихэвчлэн хэрэглээгүй, үнэ цэнэтэй байдаг. Учир нь сэдвээр анхаарлаа хандуулсан жинхэнэ хэмжээсүүдийг дэмжих боломжгүй.', 'mk': 'Text summarization models are approaching human levels of fidelity.  Постојачката корпора за benchmarking обезбедува соодветни парови целосни и скратени верзии на веб, вести или професионална содржина. Досега, сите датотеки за резултати работат под еден парадигм кој можеби не го одразува целиот опсег на потреби од органска резултати. Several recently proposed models (e.g., plug and play language models) have the capacity to condition the generated summaries on a desired range of themes.  Овие капацитети остануваат во голема мера неискористени и неоценети бидејќи нема посветен податок кој би ја поддржал задачата на резултатирање фокусирано на темата.', 'no': 'Sammendragsmodular for tekst nærmer menneskelivået av tiltruddelse. Den eksisterande benchmarking-korpora gjev samordna par av fulle og utvida versjonar av nett, nyhetar eller profesjonelt innhald. Til dag fungerer alle sammendragsdata under ein paradigm som kan ikkje refleksera fullstendig område av organiske sammendrag. Fleire nyleg foreslått modeller (f.eks. programtillegg og spel språk- modeller) har kapasiteten for å vilkja dei genererte samandringane på eit ønskt område av tema. Desse kapasitetene blir stort uverta og uverta fordi det ikkje finst nokon spesifisert dataset som vil støtta oppgåva for samansering med temafokusert.', 'pl': 'Modele podsumowania tekstu zbliżają się do ludzkich poziomów wierności. Istniejące korpusy benchmarkingowe zapewniają zgodne pary pełnych i skróconych wersji stron internetowych, wiadomości lub treści profesjonalnych. Do tej pory wszystkie zestawy danych podsumowujących działają zgodnie z jednolitym paradygmatem, który może nie odzwierciedlać pełnego zakresu potrzeb związanych z podsumowaniem organicznym. Kilka ostatnio proponowanych modeli (np. modeli językowe plug and play) ma możliwość uzależnienia generowanych streszczeń od pożądanego zakresu tematów. Możliwości te pozostają w dużej mierze niewykorzystane i nieocenione, ponieważ nie ma dedykowanego zbioru danych, który wspierałby zadanie podsumowania ukierunkowanego na temat.', 'ro': 'Modelele de sintetizare a textelor se apropie de nivelurile umane de fidelitate. Corpurile de benchmarking existente oferă perechi concordante de versiuni complete și scurte de Web, știri sau conținut profesional. Până în prezent, toate seturile de date de rezumare funcționează sub o paradigmă unică, care poate să nu reflecte întreaga gamă de nevoi de rezumare organică. Mai multe modele propuse recent (de exemplu, modele lingvistice plug and play) au capacitatea de a condiționa rezumatele generate pe o gamă dorită de teme. Aceste capacități rămân în mare măsură neutilizate și neevaluate, deoarece nu există un set de date dedicat care să susțină sarcina de rezumare axată pe subiecte.', 'si': 'පාළුවන් සංවේදනය මනුස්සයෙන් විශ්වාස කරනවා. ඉතින් බෙන්ච්මාර්ක් කර්පෝරා සම්පූර්ණ සහ ප්\u200dරශ්ණ සංවෘත්තිය සඳහා සම්පූර්ණ සහ ප්\u200dරශ්ණ සං අවසානයෙන්, සියලුම සංශ්\u200dය දත්ත සෙට් එක- ප්\u200dරමාණය- සම්පූර්ණ සංශ්\u200dය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය අවශ්\u200dය නොප්\u200dරත ගොඩක් අවස්ථාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ (උදාහරණය, ප්ලෑග් සහ භාෂා මොඩේල් සෙල්ලම් කරලා තියෙන්නේ) අවශ මේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩියෙන් වැඩියෙන් අභාවිත නැහැ සහ අවශ්\u200dය නැහැ මොකද විශ්වාසිත දත්ත සෙට් නැහැ ඒකෙන් විද', 'sr': 'Modeli sažetke teksta se približavaju ljudskim nivoima vernosti. Postojeća standardna korpora pruža sporedne parove punih i proširenih verzija Web, vesti ili profesionalnog sadržaja. Za sada, sve rezimetriranje podataka funkcionišu pod jednim veličinom odgovarajućim paradigmom koji možda ne odražava pun raspon potreba za organizaciju. Nekoliko nedavno predloženih modela (npr. priključavanje i sviranje jezičkih modela) imaju kapacitet da uvode generirane sažetke o željenim rasponu tema. Ove kapacitete ostaju u velikoj meri nepotrebne i neocenjene, jer nema posvećenih podataka koji bi podržavali zadatak sažetanja fokusiranog na temu.', 'sv': 'Textsammanfattningsmodeller närmar sig mänskliga nivåer av trohet. Befintliga benchmarking corpora ger samstämmiga par av fullständiga och förkortade versioner av webb, nyheter eller professionellt innehåll. Hittills fungerar alla sammanfattningsdatauppsättningar enligt ett paradigm som passar alla och kanske inte återspeglar hela utbudet av organiska sammanfattningsbehov. Flera nyligen föreslagna modeller (t.ex. plug and play språkmodeller) har kapacitet att konditionera de genererade sammanfattningarna på ett önskat spektrum av teman. Denna kapacitet förblir i stort sett oanvänd och ovärderad eftersom det inte finns någon särskild datauppsättning som skulle stödja uppgiften med ämnesfokuserad sammanfattning.', 'ur': 'پیغام ترکیب نمونڈل انسان کے سطح کے قریب آتے ہیں۔ Existing benchmarking corpora provides concordable pairs of full and abridged versions of Web, news or professional content. یہاں تک، سارے سارے سارے ڈاٹ سٹ ایک سائز-سائز-سارے پاراڈیگ کے نیچے عمل کریں جو سارے سارے سارے سارے نیاز کے کام نہیں کرسکتی۔ بہت سی اخیر پیشنهاد کی موڈل (مثال پیلگ اور زبان موڈل کھیل رہے) کے لئے ایک خواہش طریقے سے پیدا کئے ہوئے تئم کے ذریعے سے پیدا کئے ہوئے سامنے مقرر کرنے کی قابلیت ہے. یہ کاپٹنسیٹ اکثر بغیر استعمال اور بے ارزش رہتے ہیں کیونکہ کوئی خاص ڈیٹ سٹ نہیں ہے جو topic-focused summarization کے کام کی مدد کرے گا.', 'ms': 'Text summarization models are approaching human levels of fidelity.  Korpora benchmarking sedia ada menyediakan pasangan sepadan versi penuh dan singkat bagi laman web, berita atau profesional. Sehingga kini, semua set data ringkasan berfungsi di bawah paradigm satu-saiz-sesuai-semua yang mungkin tidak mencerminkan julat penuh kebutuhan ringkasan organik. Beberapa model yang diusulkan baru-baru ini (contohnya, pemalam dan model bahasa main) mempunyai kemampuan untuk mengendalikan ringkasan yang dijana pada julat tema yang diinginkan. Kapasiti-kapasiti ini tetap kebanyakan tidak digunakan dan tidak dihargai kerana tiada set data dedikasi yang akan menyokong tugas ringkasan fokus-topik.', 'ta': 'உரையின் சுருக்க மாதிரிகள் நம்பிக்கையின் நிலைகளை மனிதனிடம் நெருங்குகிறது. தற்போதைய benchmarking corpora இணைய, செய்தி அல்லது தொழில்நுட்பப்பட்ட பதிப்புகளின் இணைய, செய்தி அல்லது தொழில்நுட்பப்பட்ட உள்ள அனைத்து சுருக்கும் தகவல் அமைப்புகளும் ஒரு அளவு- பொருத்தமுள்ள அனைத்து அளபுருவின் கீழ் செயல்படுகிறது, இது முழு organic சுருக்கும் வே சமீபத்தில் சில பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரிகள் (உ. ம். சொருகி மற்றும் விளையாடும் மொழி மாதிரிகள்) விருப்பப்பட்ட சுருக்குகளை  இந்த திறன்', 'so': 'Tusaaladaha xagaalka qoraalka ah waxay u dhowaadaan heerarka aaminnimada dadka. Shirkadaha bangiga ee heysta waxay bixiyaan noocyo la xiriira oo buuxsan oo la buriyay warqadaha internetka, warbixinta ama waxyaabaha xirfadda ah. Maanta la joogo, dhammaan macluumaadka soo saarista oo dhan waxay ku shaqeeyaan isku mid-size-oo dhan, kaas oo aan ka fiirsanayn dhamaan baahida kooxaha jimicsiga. Tusaale dhowaad ah oo la soo jeeday (tusaale ahaan plug-in iyo ciyaar luqad) waxay awood u leeyihiin in ay ku hogaansado kaararka soo baxay oo ay ku qoran yihiin maadooyin aad u baahan tahay. Aqoontaasu waxay sii jiraan mid aan loo isticmaalin oo aan la qiimeyn, sababtoo ah aysan jirin sawir macluumaad gaar ah oo kaalmeyn kara shaqada lagu soo bandhigayo jimicsiga.', 'uz': "Name Mavjud benchmarking kompaniyalari, veb, xabar yoki proff tarkibi tarkibini bir nechta qo'l va bir nechta qo'l yaratadi. Bu yerda, hamma hisoblash maʼlumotlar tarkibini bir oʻlchamiga oʻxshash- hamma paradigm bilan ishlaydi. Bu yerda organik hisoblash kerak boʻlmaydi. Yaqinda ko'pchilik talab qilingan modellar (m. g. plagin va oʻynash modellari) hosil qilingan mavzularda yaratilgan summary holatiga e g a boʻladi. Bu qobiliyatlar katta ishlatilmaydi va qiymati emas chunki mavzu murakkablarini qoʻllash mumkin.", 'vi': 'Mẫu mô phỏng văn bản đang tiếp cận mức độ trung thành của con người. Tồn tại tiêu chuẩn định giá, cung cấp các cặp hợp nhất, đầy đủ và gọn thời trang, nội dung web, tin tức hay chuyên môn. Đến giờ, tất cả các bộ dữ liệu tổng quát hoạt động dưới một mô hình kích thước phù hợp tất cả mà có thể không phản ánh toàn bộ các nhu cầu tổng quát hữu cơ. Một số mô hình vừa được đề xuất (ví dụ như các mô hình ngôn ngữ phụ và chơi) có khả năng điều chỉnh các bản tóm tắt trên các sắc thái được cung cấp. Những khả năng này không được sử dụng và không có đánh giá cao vì không có bộ dữ liệu nào có thể hỗ trợ việc tổng quát các chủ đề.', 'bg': 'Моделите за обобщаване на текста наближават човешките нива на вярност. Съществуващите корпуси за сравнителен анализ предоставят съгласувани двойки пълни и съкратени версии на уеб, новини или професионално съдържание. Към днешна дата всички набори от данни за обобщаване работят под парадигма, която може да не отразява пълния набор от нужди от органично обобщаване. Няколко наскоро предложени модели (например езикови модели) имат способността да обуславят генерираните резюмета по желания диапазон от теми. Тези възможности остават до голяма степен неизползвани и ненаценени, тъй като няма специален набор от данни, който да подкрепи задачата за обобщаване на темата.', 'nl': "Tekst samenvattingsmodellen naderen menselijke niveaus van trouw. Bestaande benchmarkcorpora's bieden overeenkomstige paren van volledige en verkorte versies van Web, nieuws of professionele inhoud. Tot op heden werken alle samenvattingsdatasets volgens een one-size-fits-all paradigma dat mogelijk niet het volledige scala aan organische samenvattingsbehoeften weerspiegelt. Verschillende recent voorgestelde modellen (bijv. plug and play taalmodellen) kunnen de gegenereerde samenvattingen conditioneren op een gewenst scala aan thema's. Deze capaciteiten blijven grotendeels ongebruikt en onbewaardeerd omdat er geen specifieke dataset is die de taak van topic-gerichte samenvatting zou ondersteunen.", 'hr': 'Modeli sažetke teksta se približavaju ljudskim razinama vjernosti. Postojeća standardna korpora pruža sporedne parove punih i proširenih verzija interneta, vijesti ili profesionalnog sadržaja. Za sada, sve skupine podataka za sažetanje funkcioniraju pod jednim veličinom odgovarajućim paradigmom koji možda ne odražava pun raspon potreba za sažetak organskih sustava. Nekoliko nedavno predloženih modela (npr. priključavanje i sviranje jezičkih modela) imaju kapacitet da uvjere proizvedene sažetke o željenim rasponu tema. Ove kapacitete ostaju u velikoj mjeri neizbježne i neocenjene, jer nema posvećenog seta podataka koji bi podržao zadatak sažetka fokusiranog na temu.', 'id': 'Model penghasilan teks mendekati tingkat kesetiaan manusia. Korpora benchmarking yang ada menyediakan pasangan yang cocok versi penuh dan singkat dari Web, berita atau konten profesional. Sehingga saat ini, semua set data ringkasan beroperasi di bawah satu-size-fits-all paradigm yang mungkin tidak merefleksikan jangkauan penuh kebutuhan ringkasan organik. Beberapa model yang baru-baru ini diusulkan (contohnya, plug dan model bahasa mainan) memiliki kapasitas untuk kondisi ringkasan yang dihasilkan pada jangkauan tema yang diinginkan. Kapasitas-kapasitas ini tetap kebanyakan tidak digunakan dan tidak dihargai karena tidak ada set data yang didedikasikan yang akan mendukung tugas resumen fokus topik.', 'ko': "텍스트 요약 모델이 인간의 리얼리티에 가까워지고 있다.기존의 기준 자료 라이브러리는 일치된 전체 버전과 요약 버전의 인터넷, 뉴스 또는 전문 내용을 제공한다.지금까지 모든 요약 데이터 집합은'일도절'모드에서 실행되었는데 이것은 전면적인 유기적 요약 수요를 반영하지 못할 수도 있다.최근에 제기된 몇 가지 모델(예를 들어 삽입 언어 모델)은 필요한 주제 범위에 따라 생성된 요약을 조정할 수 있다.주제 중심의 요약 작업을 지원하는 전용 데이터 집합이 없기 때문에 이러한 능력은 기본적으로 사용되고 평가되지 않는다.", 'de': 'Textzusammenfassungsmodelle nähern sich dem menschlichen Niveau der Treue. Bestehende Benchmarking-Korpora bieten übereinstimmende Paare von vollständigen und verkürzten Versionen von Web-, Nachrichten- oder professionellen Inhalten. Bis heute arbeiten alle Zusammenfassungsdatensätze nach einem einheitlichen Paradigma, das möglicherweise nicht die gesamte Bandbreite organischer Zusammenfassungsbedürfnisse widerspiegelt. Mehrere kürzlich vorgeschlagene Modelle (z.B. Plug-and-Play-Sprachmodelle) können die generierten Zusammenfassungen an einen gewünschten Themenbereich konditionieren. Diese Kapazitäten bleiben weitgehend ungenutzt und unbewertet, da es keinen dedizierten Datensatz gibt, der die Aufgabe der themenorientierten Zusammenfassung unterstützen würde.', 'sw': 'Mradi wa muhtasari wa maandishi unakaribia kiwango cha uaminifu wa binadamu. Kampuni ya bendera inayoendelea inatoa viwili vya pamoja pamoja na vyenye vikuu vya mtandao, habari au maudhui ya kitaalam. Mpaka sasa, taarifa zote za muhtasari hufanya kazi chini ya kipimo kikubwa kinachofanana na vyote ambavyo vinaweza kutafakari kiwango kikubwa cha muhtasari wa kiorgani. Mifano kadhaa iliyopendekezwa hivi karibuni (kwa mfano, plugin na mchezo mifano ya lugha) wana uwezo wa kujenga muhtasari wa maudhui yanayohitajika. Uwezo huu bado haujatumika sana na hauna thamani kwa sababu hakuna seti ya taarifa maalum ambayo ingeunga mkono jukumu la muhtasari wa mada.', 'tr': 'Metin howlamak nusgalary adamlaryň döwletleriniň derejesine ýakylýar. Existing benchmarking corpora web, täzelikler ýa profesyonel meýdançasynyň düzümlenmiş we daýratyn wersiýalaryny saýlaýar. Taryha çenli, ähli toplanty maglumatlar organik toplantyň gerekliklerini üýtgetmeýän bir parjadigm astynda işleýär. Ýakynda birnäçe teklip eden nusgalar (mysal, plagin we oýna dili nusgalary) isleýän temalaryň bir g örnüşde döretmek üçin ukyp bar. Bu hat lariň beýleki görnöşimi ýok we deň galanmadyklary sebäbi tema-fokuslanyşyň göresini destekleyen hili paýlaşmaly däldir.', 'fa': 'مدلهای جمع کردن متن به سطح انسان اعتماد نزدیک می شوند. شرکت موجود صفحه\u200cبندی وجود دارد، دو نسخه\u200cهای کامل و متفاوت از وب، خبر یا محتوای حرفه\u200cای را می\u200cدهد. تا حالا، تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cهای جمع\u200cآوری در زیر یک اندازه\u200cای با همۀ پارادیگ کار می\u200cکنند که ممکن است مدت کامل نیاز\u200cهای جمع\u200cآوری سازمانی را تفکیر دهد. چندین مدل پیشنهاد اخیرا (مثلاً مدل\u200cهای زبان\u200cبازی و نقشه\u200cبازی) توانایی دارند که جمع\u200cآوری\u200cهای تولید شده را در یک مجموعه\u200cای از موضوع\u200cهای خواسته\u200cای مشخص کنند. این توانایی بسیار غیر استفاده و ارزش دارند، زیرا هیچ مجموعه داده\u200cهای ویژه\u200cای وجود ندارد که کار جمع کردن موضوع را پشتیبانی می\u200cکند.', 'af': "Teks opsomming modele kom toe menslike vlakke van vertrouheid. Bestaande benchmarking korpora verskaf saamstige paar van volle en uitgebreekte weergawes van Web, nuus of profesionale inhoud. Op datum, alle opsomming datastelle werk onder 'n een-grootte-pas-al paradigm wat dalk mag nie reflekteer die volle reek van organiese opsomming benodig nie. Verskeie onlangs voorgestelde modele (bv. inprop en speel taal modele) het die kapasiteit om die genereerde opsommings te voorstel op 'n verwagte omvang van tema te bedoel. Hierdie kapasiteite bly groot onbekende en onwaardeerde omdat daar geen aangedediseerde datastel is wat die taak van opsomming met temafokus ondersteun sou word nie.", 'sq': 'Modelet e përmbledhjes së tekstit po afrohen nivelit njerëzor të besnikërisë. Korpora ekzistuese e referimit ofron dy versione të plota dhe të shkurtra të përmbajtjes profesionale në internet. Deri tani, të gjitha grupet e të dhënave të përmbledhjes funksionojnë nën një paradigm ë të një-madhësie-përshtatet-të-të gjitha që mund të mos pasqyrojnë gamën e plotë të nevojave të përmbledhjes organike. Disa modele të propozuara kohët e fundit (për shembull, modele gjuhësh plug dhe luajtje) kanë aftësinë për të kushtuar përmbledhjet e gjeneratuara në një gamë të dëshiruar temash. Këto kapacitete mbeten kryesisht të papërdorura dhe të papërvlerësuara pasi nuk ekzistojnë të dhëna të përkushtuara që do të mbështesin detyrën e përmbledhjes së përqëndruar në temë.', 'am': 'Text summarization models are approaching human levels of fidelity.  የአሁኑ የኢንተርኔት ኮርፖርት፣ የሙሉ እና የተጠቃሚ የድረ ገጽ፣ ዜና ወይም የባለሞያ ውይይት ሰጥቷል፡፡ እስከ ዛሬ ድረስ የኩነቶች መረጃዎች ሁሉ በአካባቢ አካባቢ ማስታወቂያውን በሙሉ አካባቢ ማሳየት አይችሉም፡፡ በአሁኑ ጊዜ የተፈቀደ ብዙዎች ዓይነቶች (ምሳሌ፣ plug እና የቋንቋ ዓይነቶች) የተፈጠረ ጉዳዮችን በተፈለገው ጉዳዩ ላይ አካባቢ እንዲያደርጉ ይችላል። እነዚህም ኃይል በብዛት የተጠቃሚ እና የማይጠቀሙ ናቸው፤ ስለዚህም የውይይት አካባቢ ማስታወቂያውን የሚደግፍ የዳታ ሰርቨሮች ምንም የለበትም፡፡', 'da': 'Tekst opsummering modeller nærmer sig menneskelige niveauer af trofasthed. Eksisterende benchmarking corpora giver konsistente par af komplette og forkortede versioner af web, nyheder eller professionelt indhold. Til dato fungerer alle sammenfattende datasæt under et paradigme, der muligvis ikke afspejler hele spektret af organiske sammenfatningsbehov. Flere nyligt foreslåede modeller (f.eks. plug and play sprogmodeller) har kapacitet til at betinge de genererede resuméer på et ønsket udvalg af temaer. Disse kapaciteter forbliver stort set ubrugte og uvurderede, da der ikke findes noget særligt datasæt, der kan understøtte opgaven med emneofokuseret sammenfatning.', 'hy': 'Տեքստի ամփոփման մոդելները մոտենում են հավատարմության մարդկային մակարդակին: Գոյություն ունեցող համեմատական կորպորան տրամադրում է համապատասխան երկու ամբողջ և կարճ վեբ, նորությունների կամ մասնագիտական պարունակության տարբերակներ: Այսօր, բոլոր համառոտագրման տվյալների համակարգերը գործում են մեկ չափի համապատասխան բոլոր պարադիգմայի տակ, որը հնարավոր է չի արտացոլում օրգանական համառոտագրման կարիքների ամբողջ շարքը: Որոշ վերջերս առաջարկված մոդելներ (օրինակ, միացման և խաղի լեզվի մոդելներ) ունեն հնարավորություն կազմել ստեղծված համառոտագրությունները ցանկացած թեմայի վրա: Այս ունակությունները շարունակում են անօգտագործված և անգնահատված, քանի որ չկա նվիրված տվյալների համակարգ, որը կօգնի թեմային կենտրոնացված համառոտագրման խնդիրը:', 'az': 'Metin t…ômizl…ôm…ô modell…ôri insan s…ôviyy…ôsin…ô yaxńĪnlaŇüńĪr. Existing benchmarking corpora m√ľ…ôyy…ôn bir c√ľt Web, x…ôb…ôrl…ôr v…ô profesyonel m…ôlumatńĪnńĪn tamamlanmńĪŇü v…ô yayńĪlmńĪŇü versiyonlarńĪnńĪ sańülar. Ňěimdiye q…ôd…ôr, b√ľt√ľn qurńüulama veril…ôn qurńüularńĪ organik qurńüulama ehtiyacńĪnńĪn tam s…ôviyy…ôsini g√∂st…ôrm…ôy…ôn bir √∂l√ß√ľ-tamamlama paradigmi altńĪnda iŇül…ôyir. Daha √ßox yeni t…ôklif edilmiŇü modell…ôr (m…ôs…ôl…ôn, plug v…ô play modell…ôri) ist…ôdiyi m…ôs…ôl…ôl…ôr arasńĪnda √ľr…ôkl…ônmiŇü t…ôhrif m…ôs…ôl…ôl…ôrini m√ľ…ôyy…ôn ed…ô bil…ôr. Bu qabiliyy…ôtl…ôr √ßox istifad…ô edilm…ôz v…ô qiym…ôtsizdir, √ß√ľnki m…ôs…ôl…ôl…ôr-m…ôs…ôl…ôl…ôr t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô ed…ô bil…ôc…ôk m…ôlumat qurulmasńĪ m√ľmk√ľn deyildir.', 'bn': 'টেক্সট সার্মিজেশন মডেল মানুষের বিশ্বাসের কাছে আসছে। বর্তমান বেনম্যাঙ্কিং কর্পোরা বিভিন্ন সংস্করণের পূর্ণ এবং অপসারিত ওয়েব, সংবাদ বা পেশাদার বিষয়বস্তু প্রদান করে। এখন পর্যন্ত সব সংক্ষেপের ডাটাসেট একটি আকার-মাপ- সকল প্যারাডিমেমের অধীনে কাজ করে যায় যা অর্গোনিক সংক্ষেপের প্রয়োজন না পূর্ণ প্রতিফল সম্প্রতি বেশ কয়েকটি প্রস্তাবিত মডেল (উদাহরণস্বরূপ প্লাগ এবং ভাষার মডেল) চালানো থিমের ক্ষেত্রে তৈরি সংক্রান্ত সংক্ষেপে এই ক্ষমতাগুলো বেশীরভাগ ব্যবহৃত এবং মূল্যবান থাকে কারণ বিষয়বস্তুর দৃষ্টিভঙ্গিত সংক্ষেপের কাজে সমর্থন করা যাবে না।', 'ca': 'Text summarization models are approaching human levels of fidelity.  Les corpores de comparació existents proporcionen parells concordants de versions completas i abreviades de Web, notícies o continguts professionals. Fins ara, tots els conjunts de dades de resum funcionen sota un paradigm a únic que potser no reflecteix la gamma completa de necessitats de resum orgànic. Diversos models proposats recentment (per exemple, models de llenguatge plug i joc) tenen la capacitat de condicionar els resums generats en una gama desitjada de temes. Aquestes capacitats segueixen en gran part inutilitzades i no valorades, perquè no hi ha un conjunt de dades dedicades que suporti la tasca de resumen centrat en temes.', 'cs': 'Textové souhrnné modely se blíží lidské úrovni věrnosti. Stávající srovnávací korpusy poskytují shodné páry plných a zkrácených verzí webu, zpráv nebo profesionálního obsahu. K dnešnímu dni fungují všechny soubory souhrnných dat podle jednorázového paradigmatu, který nemusí odrážet celou škálu potřeb organického shrnutí. Několik nedávno navržených modelů (např. plug and play jazykových modelů) má schopnost upravit generované souhrny na požadovanou škálu témat. Tyto kapacity zůstávají do značné míry nevyužité a neohodnocené, protože neexistuje žádný dedikovaný datový soubor, který by podpořil úkol souhrnu témat zaměřeného na téma.', 'et': 'Teksti kokkuvõtlusmudelid lähenevad inimese ustavuse tasemele. Olemasolevad võrdlusuuringute korpused pakuvad veebi-, uudiste- või professionaalse sisu täielikke ja lühendatud versioone. Praeguseks toimivad kõik kokkuvõtlusandmekogumid kõigile sobiva paradigma alusel, mis ei pruugi kajastada orgaanilise kokkuvõtluse vajadusi. Mitmed hiljuti välja pakutud mudelid (nt plug and play keelemudelid) suudavad koostatud kokkuvõtteid tingida soovitud teemade hulgast. Need võimsused jäävad suures osas kasutamata ja hindamata, kuna puuduvad spetsiaalsed andmekogumid, mis toetaksid teemapõhise kokkuvõtte tegemist.', 'bs': 'Modeli sažetke teksta se približavaju ljudskim nivoima vjernosti. Postojeća standardna korpora pruža sporedne parove punih i proširenih verzija interneta, vijesti ili profesionalnog sadržaja. Za sada, sve skupine podataka za sažetanje funkcioniraju pod jednim veličinom odgovarajućim paradigmom koji možda ne odražava pun raspon potreba za sažetak organskih organizacija. Nekoliko nedavno predloženih modela (npr. priključavanje i sviranje jezičkih modela) imaju kapacitet da uvode generirane sažetke o željenim rasponu tema. Ove kapacitete ostaju u velikoj mjeri neizbježne i neocenjene, jer nema posvećenih podataka koji bi podržavali zadatak sažetke fokusirane na temu.', 'fi': 'Tekstin yhteenvetomallit lähestyvät ihmisen uskollisuutta. Nykyiset benchmarking-korpuset tarjoavat yhdenmukaisia pareja täydellisiä ja lyhennettyjä versioita verkko-, uutiset- tai ammattisisällöstä. Tähän mennessä kaikki yhteenvetotietoaineistot toimivat yhden koon mukaisella paradigmalla, joka ei välttämättä vastaa kaikkia orgaanisia yhteenvetotarpeita. Useilla hiljattain ehdotetuilla malleilla (esim. plug and play -kielimallit) on kyky ohjata tuotetut yhteenvedot haluttuun aihealueeseen. Kapasiteetit jäävät suurelta osin käyttämättömiksi ja arvottomiksi, koska aihekohtaisen yhteenvedon tueksi ei ole olemassa erillistä aineistoa.', 'jv': 'Sample Tekst Mbok diangkat-malah sing paling-perusahaan nganggo perusahaan mat sak nguasai perusahaan web, balit karo perusahaan Ngawe Daftar, wong sumungan dataset sing gak bener podho operasi akeh saben-size-match-all NAME OF TRANSLATORS cap', 'he': 'דוגמנים לסיום טקסט מתקרבים לרמות האנושיות של האמינות. הקופורה הנוכחית לספק זוגות מתאימות של גרסאות מלאות ומקצרות של רשת, חדשות או תוכן מקצועי. עד היום, כל קבוצות נתונים של הסיוריזציה פועלים תחת פרדיגמה של גודל אחד-מתאים-כולם שאולי לא משקפים את טווח מלא של צורכים של הסיוריזציה אורגנית. לכמה דוגמנים שהצעו לאחרונה (למשל דוגמני שפת משחק ותחבר) יש את היכולת לתקן את הסדרות שנוצרות על טווח רצוי של נושאים. היכולות הללו נשארות בעיקר לא משתמשות ובלי ערך כיוון שאין קבוצת נתונים מוקדשת שיתמכו במשימה של סדרה ממוקדת בנושא.', 'sk': 'Modeli povzetka besedila se približujejo človeškim nivojem zvestobe. Obstoječi korpusi primerjalnih analiz zagotavljajo skladne pare popolnih in skrajšanih različic spletnih, novic ali profesionalnih vsebin. Do danes vsi nabori podatkov o povzetku delujejo pod paradigmo enotne velikosti, ki morda ne odraža celotnega obsega potreb po organskem povzetku. Več pred kratkim predlaganih modelov (npr. modeli jezikovnega vtičenja in predvajanja) lahko ustvarjene povzetke prilagodijo želenemu obsegu tem. Te zmogljivosti ostajajo večinoma neizkoriščene in neizvrednotene, saj ni posebnega nabora podatkov, ki bi podprl nalogo povzemanja teme.', 'ha': "@ info: tooltip QWebPage Ga yanzu, duk data na ƙararini na yi aiki a ƙarƙashin wani-size-inganci-duk paradigm wanda bã ya iya ƙayyade cikakken ƙayyade wa kurarinsa na huru. Babu wasu misãlai da aka buɗe na farko (misali, ƙaraw da misãlai masu yin aiki da za'a yi gamuwa) sun iya da awon ya daidaita matsayin da aka ƙãga ƙararin da aka ƙayyade kan wasu maɓalli da aka ƙayyade. Wannan abinci na ƙara yin amfani da yawa kuma ba ta ƙayyade ko wani tsari na danna da aka ƙayyade, wanda zai ƙarfafa aikin kurarin da aka zura kansa.", 'bo': 'ཡིག་གི་བསྡུས་བརྗོད་བྱེད་མཁན་དག་གི་ཆེས་ཡུལ་དགའ་རིས་དང་མཐུན་ཡོད། Existing benchmarking corpora provides concordant pairs of full and abridged versions of Web, news or professional content. To date, all summarization datasets operate under a one-size-fits-all paradigm that may not reflect the full range of organic summarization needs. ཉེ་ཆར་བྱུང་བའི་མ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསམ་བྱས་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་ཆས་པ(དཔེར་ན། པོ་ལག་དང་རྩེ་སྐད་ཀྱི་མིག བྱ་བ་འདི་དག་རྩིས་མེད་ལག་ལེན་མི་ཡོད་པ་ལས་རྩིས་ཐང་མེད་པས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག'}
{'en': 'Controlling the Focus of Pretrained Language Generation Models', 'ar': 'التصنيف بدون تمثيل (صحيح): التباين السياسي في وسائل التواصل الاجتماعي وانعكاساته على التصنيف والتحليل السلوكي', 'fr': "Classification sans représentation (correcte)\xa0: hétérogénéité politique dans les médias sociaux et ses implications pour la classification et l'analyse comportementale", 'pt': 'Classificação sem (Própria) Representação: Heterogeneidade Política nas Mídias Sociais e suas Implicações para Classificação e Análise Comportamental', 'es': 'Clasificación sin representación (adecuada): heterogeneidad política en las redes sociales y sus implicaciones para la clasificación y el análisis del comportamiento', 'ja': '（適切な）表現のない分類：ソーシャルメディアにおける政治的異質性とその分類と行動分析への影響', 'hi': '(उचित) प्रतिनिधित्व के बिना वर्गीकरण: सामाजिक मीडिया में राजनीतिक विषमता और वर्गीकरण और व्यवहार विश्लेषण के लिए इसके निहितार्थ', 'ru': 'Классификация без (надлежащего) представления: политическая неоднородность в социальных сетях и ее последствия для классификации и поведенческого анализа', 'zh': '无()代表性之分:社交媒体之政异质性及其类行', 'ga': 'Aicmiú gan Léiriú (Cóir): Ilchineálacht Pholaitiúil sna Meáin Shóisialta agus a Impleachtaí maidir le hAicmiú agus Anailís Iompraíochta', 'ka': 'კლასიფიკაცია (მნიშვნელოვანი) გარეშე: სოციალური მედიაში პოლიტიკური ჰეტეპოგენეტი და მისი კლასიფიკაციის და მონაცემების ანალიზაციის გამოყენება', 'hu': 'Osztályozás (megfelelő) reprezentáció nélkül: Politikai heterogenitás a közösségi médiában és következményei a besorolásra és viselkedéselemzésre', 'el': 'Ταξινόμηση χωρίς (σωστή) αναπαράσταση: Πολιτική ετερογένεια στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και οι επιπτώσεις της στην ταξινόμηση και ανάλυση συμπεριφοράς', 'it': "Classificazione senza rappresentazione (corretta): eterogenità politica nei social media e le sue implicazioni per la classificazione e l'analisi comportamentale", 'lt': 'Klasifikavimas be (tinkamo) atstovavimo: politinis heterogeniškumas socialinėje žiniasklaidoje ir jo pasekmės klasifikavimui ir elgesio analizei', 'mk': 'Класификација без (соодветна) претстава: Политичка хетерогеност во социјалните медиуми и нејзините импликации за класификација и анализа на однесувањето', 'kk': 'Классификациясы (дұрыс) келтірілмеген: Америкалық медиақтардағы саяси тегерогенитет және оның классификациясы және қасиеттер анализациясы үшін қолданбалары', 'ms': 'Pengeklasifikasi tanpa (Persuaian) Perwakilan: Heterogeneiti Politik dalam Media Sosial dan Implikasinya untuk Pengeklasifikasi dan Analis Perilaku', 'ml': '(Proper) പ്രതിനിധിയില്ലാത്ത ക്ലാസികേഷന്\u200d: സോഷ്യല്\u200d മീഡിയിലെ രാഷ്ട്രീയ ഹെറോജെനിറ്റിയും, അതിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ക്ലാസിഷനി', 'mt': 'Klassifikazzjoni mingħajr (Rappreżentanza xierqa): Eteroġeneità politika fil-Midja Soċjali u l-Implikazzjonijiet tagħha għall-Klassifikazzjoni u l-Analiżi tal-Imġiba', 'mn': 'Нийгмийн мэдээлэл болон түүний хичээл болон үйл ажиллагааны шинжилгээний үр дүн', 'no': 'Klassifikasjon utan (eigne) representasjon: Politisk heterogenitet i sosiale medier og implementasjonane for klassifikasjon og oppførsel', 'ro': 'Clasificarea fără reprezentare (corespunzătoare): Heterogenitatea politică în rețelele de socializare și implicațiile sale pentru clasificare și analiză comportamentală', 'pl': 'Klasyfikacja bez (właściwej) reprezentacji: heterogeność polityczna w mediach społecznościowych i jej konsekwencje dla klasyfikacji i analizy behawioralnej', 'sr': 'Klasifikacija bez (propisnog) predstavljanja: politička heterogenetstva u socijalnim medijima i njegovim implementacijama za klasifikaciju i analizu ponašanja', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ රාජික්\u200dරිය හෙට්\u200dරෝජනිතික විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා විශ්ලේෂණය නැති ව', 'sv': 'Klassificering utan (korrekt) representation: Politisk heterogenitet i sociala medier och dess konsekvenser för klassificering och beteendeanalys', 'so': 'Kalajarida (Proper)', 'ur': 'بغیر (پاکیزہ) پیشوائی کے کلاسیفن: سوسیل میڈیا میں سیاسی ہتروژنیتی اور اس کے کلاسیفٹ اور رفتاری تحلیل کے لئے عملومات', 'ta': 'வகைப்படுத்தல் இல்லாமல் பிரதிநிதியாக: சமூக ஊடகத்தில் அரசியல் ஹெட்ரோஜென்டியாவும் அதன் வகைப்படுத்தல் மற்றும் நடத்தை ஆய்வு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản phân bổ không có (đúng) Bộ giáo dục: phân tích dị dạng chính trị trong phương tiện xã hội và ảnh hưởng của nó cho phân bổ và phân tích hành vi', 'bg': 'Класификация без (подходящо) представителство: политическа хетерогенност в социалните медии и нейните последици за класификация и поведенчески анализ', 'nl': 'Classificatie zonder (juiste) representatie: Politieke heterogeniteit in sociale media en haar implicaties voor classificatie en gedragsanalyse', 'hr': 'Klasifikacija bez (propisnog) predstavljanja: politička Heterogenija u društvenim medijima i njegovim provedbama za klasifikaciju i analizu ponašanja', 'da': 'Klassificering uden (korrekt) repræsentation: Politisk heterogenitet i sociale medier og dens konsekvenser for klassificering og adfærdsanalyse', 'de': 'Klassifizierung ohne (richtige) Repräsentation: Politische Heterogenität in sozialen Medien und ihre Implikationen für Klassifikation und Verhaltensanalyse', 'ko': '표징이 없는 분류: 소셜 미디어에서의 정치적 이질성과 분류와 행위 분석에 대한 영향', 'id': 'Klasifikasi tanpa (Proper) Representation: Political Heterogeneity in Social Media and Its Implications for Classification and Behavioral Analysis', 'af': 'Klassifikasie sonder (Eenvoudige) Voorstelling: Politiese Heterogeniteit in Sosiale Media en Sy Implikasie vir Klassifikasie en Gedraganalisie', 'fa': 'کلاس\u200cبندی بدون نماینده\u200cی (پاکیزه) سیاسی در رسانه\u200cهای اجتماعی و کارهایش برای تحلیل کلاس\u200cبندی و رفتار', 'sw': 'Makala yasiyokuwa na maoni: Ukweli wa Siasa katika Vyombo vya Habari vya kijamii na Matukio yake kwa ajili ya Uchunguzi na Uchambuzi wa tabia', 'tr': 'Sınıflandırma (özellik) Temsilcisi: Sosyal medýdanlar we Onuň Sınıflandırma we Dalga Görniş Programleri', 'sq': 'Klasifikimi pa përfaqësim (të duhur): Heterogjeniteti politik në media sociale dhe pasojat e saj për klasifikimin dhe analizën e sjelljes', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Տեղադասավորումը առանց (ճիշտ) ներկայացման. Սոցիալական լրատվամիջոցներում քաղաքական հետերոգենությունը և դրա հետևանքները դասավորման և վարքագծային վերլուծության համար', 'az': 'Özünüzdən (Özünüzdən) Sınıf: Sosyal Mədyənin Siyasi Heterogeniyyəti və Onun Sınıf və Davranış Analizi üçün İşyaları', 'bn': 'প্রতিনিধি ছাড়া ক্লাসিকেশন: সামাজিক প্রচার মাধ্যমে রাজনৈতিক হিটারেজেনিটি এবং এর প্রভাব বিশ্লেষণ এবং আচরণ বিশ্লেষণের জন্য', 'bs': 'Klasifikacija bez (propisnog) predstavljanja: politička Heterogenitet u socijalnim medijima i njegovim provedbama za klasifikaciju i analizu ponašanja', 'ca': 'Classification without (Proper) Representation: Political Heterogeneity in Social Media and Its Implications for Classification and Behavioral Analysis', 'cs': 'Klasifikace bez (správné) reprezentace: Politická heterogenita v sociálních médiích a její důsledky pro klasifikaci a behaviorální analýzu', 'et': 'Klassifikatsioon ilma (õige) esinduseta: poliitiline heterogeensus sotsiaalmeedias ja selle mõju klassifikatsioonile ja käitumise analüüsile', 'fi': 'Luokittelu ilman (oikeaa) edustusta: Poliittinen heterogeenisuus sosiaalisessa mediassa ja sen vaikutukset luokitukseen ja käyttäytymisanalyysiin', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Classification without (Proper) Representation: Political Heterogeneity in Social Media and Its Implications for Classification and Behavioral Analysis', 'sk': 'Klasifikacija brez (ustrezne) predstavništva: politična heterogenost v socialnih medijih in njene posledice za klasifikacijo in vedenjsko analizo', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་། མི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་མེད་པའི་དབུགས་སྡུད་གྲྭར་སྟངས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་། ཁོང་གི་ལག་སྟ'}
{'en': 'The finetuning of pretrained transformer based language generation models are typically conducted in an end to end manner where the model learns to attend to relevant parts of the input by itself However there does not exist a mechanism to directly control the model’s focus This work aims to develop a control mechanism by which a user can select spans of context as highlights’’ for the model to focus on and generate relevant output To achieve this goal we augment a pretrained model with trainable focus vectors’’ that are directly applied to the model’s embeddings while the model itself is kept fixed These vectors trained on automatic annotations derived from attribution methods act as indicators for context importance We test our approach on two core generation tasks dialogue response generation and abstractive summarization We also collect evaluation data where the highlight generation pairs are annotated by humans Our experiments show that the trained focus vectors are effective in steering the model to generate outputs that are relevant to user selected highlights', 'ar': 'Reddit هي موطن لمجموعة واسعة من الأنشطة السياسية ، ويشير المستخدمون إلى انتماءاتهم السياسية بطرق متعددة - من التصريحات الذاتية إلى مشاركة المجتمع. في كثير من الأحيان ، تعاملت الدراسات الحسابية مع المستخدمين السياسيين ككتلة واحدة ، سواء في تطوير النماذج لاستنتاج الميول السياسية أو في دراسة السلوك السياسي. هنا ، نختبر هذا الافتراض للمستخدمين السياسيين ونبين أن نماذج الاستدلال السياسي شائعة الاستخدام لا تعمم ، مما يشير إلى أنواع غير متجانسة من المستخدمين السياسيين. تظل النماذج غير دقيقة في أحسن الأحوال لمعظم المستخدمين ، بغض النظر عن مصادر البيانات أو الأساليب المستخدمة. عبر تحليل طولاني مدته 14 عامًا ، نظهر أن اختيار تعريف المستخدم السياسي له آثار مهمة على التحليل السلوكي. عند التحكم في عوامل متعددة ، يكون المستخدمون السياسيون أكثر سمية على المنصة والتفاعلات بين الأحزاب تكون أكثر سمية - لكن ليس كل المستخدمين السياسيين يتصرفون بهذه الطريقة. أخيرًا ، نحدد مجموعة فرعية من المستخدمين السياسيين الذين يقلبون الانتماءات بشكل متكرر ، مما يوضح أن هؤلاء المستخدمين هم الأكثر إثارة للجدل على الإطلاق ، ويعملون كمحرضين من خلال التحدث عن السياسة بشكل متكرر ، ومن المرجح أن يتم حظرهم أو تعليقهم أو حذفهم.', 'fr': "Reddit héberge un large éventail d'activités politiques, et les utilisateurs signalent leurs affiliations politiques de multiples façons, de l'auto-déclaration à la participation communautaire. Souvent, les études informatiques ont traité les utilisateurs politiques comme un bloc unique, à la fois dans l'élaboration de modèles permettant de déduire des tendances politiques et dans l'étude du comportement politique. Nous testons ici cette hypothèse des utilisateurs politiques et montrons que les modèles d'inférence politique couramment utilisés ne généralisent pas, indiquant des types hétérogènes d'utilisateurs politiques. Les modèles restent imprécis au mieux pour la plupart des utilisateurs, quelles que soient les sources de données ou les méthodes utilisées. Au cours d'une analyse longitudinale de 14 ans, nous démontrons que le choix de la définition d'un utilisateur politique a des implications importantes pour l'analyse comportementale. En tenant compte de multiples facteurs, les utilisateurs politiques sont plus toxiques sur la plateforme et les interactions entre partis le sont encore plus, mais tous les utilisateurs politiques ne se comportent pas de cette façon. Enfin, nous identifions un sous-ensemble d'utilisateurs politiques qui renversent régulièrement des affiliations, montrant que ces utilisateurs sont les plus controversés de tous, qu'ils agissent comme des provocateurs en évoquant plus fréquemment des questions politiques, et qu'ils sont plus susceptibles d'être bannis, suspendus ou supprimés.", 'es': 'Reddit es el hogar de un amplio espectro de actividad política, y los usuarios señalan sus afiliaciones políticas de múltiples maneras, desde autodeclaraciones hasta participación comunitaria. Con frecuencia, los estudios computacionales han tratado a los usuarios políticos como un solo bloque, tanto en el desarrollo de modelos para inferir la inclinación política como en el estudio del comportamiento político. Aquí, probamos esta suposición de los usuarios políticos y demostramos que los modelos de inferencia política comúnmente utilizados no se generalizan, lo que indica tipos heterogéneos de usuarios políticos. Los modelos siguen siendo imprecisos en el mejor de los casos para la mayoría de los usuarios, independientemente de las fuentes de datos o los métodos que se utilicen. A lo largo de un análisis longitudinal de 14 años, demostramos que la elección en la definición de usuario político tiene implicaciones significativas para el análisis del comportamiento. Controlando por múltiples factores, los usuarios políticos son más tóxicos en la plataforma y las interacciones entre partidos son aún más tóxicas, pero no todos los usuarios políticos se comportan de esta manera. Por último, identificamos un subconjunto de usuarios políticos que repetidamente cambian de afiliaciones, lo que demuestra que estos usuarios son los más controvertidos de todos, actúan como provocadores al mencionar la política con mayor frecuencia y tienen más probabilidades de ser prohibidos, suspendidos o eliminados.', 'pt': 'O Reddit abriga um amplo espectro de atividades políticas, e os usuários sinalizam suas afiliações políticas de várias maneiras, desde autodeclarações até a participação da comunidade. Frequentemente, estudos computacionais têm tratado os usuários políticos como um único bloco, tanto no desenvolvimento de modelos para inferir a inclinação política quanto no estudo do comportamento político. Aqui, testamos essa suposição de usuários políticos e mostramos que os modelos de inferência política comumente usados não generalizam, indicando tipos heterogêneos de usuários políticos. Os modelos permanecem imprecisos na melhor das hipóteses para a maioria dos usuários, independentemente de quais fontes de dados ou métodos são usados. Através de uma análise longitudinal de 14 anos, demonstramos que a escolha na definição de um usuário político tem implicações significativas para a análise comportamental. Controlando vários fatores, os usuários políticos são mais tóxicos na plataforma e as interações entre as partes são ainda mais tóxicas --- mas nem todos os usuários políticos se comportam dessa maneira. Por último, identificamos um subconjunto de usuários políticos que trocam de afiliações repetidamente, mostrando que esses usuários são os mais controversos de todos, agindo como provocadores ao trazer à tona política com mais frequência e são mais propensos a serem banidos, suspensos ou excluídos.', 'ja': 'Redditには幅広い政治活動があり、ユーザーは自己申告からコミュニティへの参加まで、複数の方法で政治的な所属を示しています。 しばしば、計算研究は、政治的傾向を推論するモデルの開発と政治的行動の研究の両方において、政治的ユーザーを単一のグループとして扱ってきた。 ここでは、政治的ユーザーのこの仮定をテストし、一般的に使用されている政治的干渉モデルが一般化されていないことを示し、政治的ユーザーの異質なタイプを示しています。 モデルは、どのデータソースまたはメソッドが使用されているかに関わらず、ほとんどのユーザーにとって最大限不正確なままです。 14年間の縦断的分析を通じて、私たちは、政治的ユーザーの定義における選択が行動分析に重大な影響を与えることを実証します。 複数の要因をコントロールすることで、政治ユーザーはプラットフォーム上でより有毒であり、パーティー間のやり取りはさらに有毒です。しかし、すべての政治ユーザーがこのように振る舞うわけではありません。 最後に、私たちは、アフィリエーションを繰り返しフリップする政治ユーザーのサブセットを特定し、これらのユーザーが最も論議を呼び、より頻繁に政治を提起することによって挑発者として振る舞い、より禁止、一時停止、または削除される可能性が高いことを示します。', 'hi': 'Reddit राजनीतिक गतिविधि के एक व्यापक स्पेक्ट्रम का घर है, और उपयोगकर्ता कई तरीकों से अपने राजनीतिक संबद्धताओं का संकेत देते हैं - आत्म-घोषणाओं से लेकर सामुदायिक भागीदारी तक। अक्सर, कम्प्यूटेशनल अध्ययनों ने राजनीतिक उपयोगकर्ताओं को एक एकल ब्लॉक के रूप में माना है, दोनों राजनीतिक झुकाव का अनुमान लगाने और राजनीतिक व्यवहार का अध्ययन करने के लिए मॉडल विकसित करने में। यहां, हम राजनीतिक उपयोगकर्ताओं की इस धारणा का परीक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले राजनीतिक-अनुमान मॉडल सामान्यीकृत नहीं होते हैं, जो विषम प्रकार के राजनीतिक उपयोगकर्ताओं को इंगित करते हैं। अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए मॉडल सबसे अच्छा अभेद्य रहते हैं, भले ही डेटा या विधियों के किस स्रोत का उपयोग किया जाता है। 14 साल के अनुदैर्ध्य विश्लेषण में, हम प्रदर्शित करते हैं कि एक राजनीतिक उपयोगकर्ता की परिभाषा में विकल्प व्यवहार विश्लेषण के लिए महत्वपूर्ण निहितार्थ है। कई कारकों के लिए नियंत्रित, राजनीतिक उपयोगकर्ता मंच पर अधिक विषाक्त हैं और अंतर-पार्टी इंटरैक्शन और भी अधिक विषाक्त हैं--- लेकिन सभी राजनीतिक उपयोगकर्ता इस तरह से व्यवहार नहीं करते हैं। अंत में, हम राजनीतिक उपयोगकर्ताओं के एक सबसेट की पहचान करते हैं जो बार-बार संबद्धताओं को फ्लिप करते हैं, यह दिखाते हुए कि ये उपयोगकर्ता सभी में से सबसे विवादास्पद हैं, अधिक बार राजनीति लाकर प्रोवोकेटर्स के रूप में कार्य करते हैं, और प्रतिबंधित, निलंबित या हटाए जाने की अधिक संभावना है।', 'ru': 'Reddit является домом для широкого спектра политической деятельности, и пользователи сигнализируют о своей политической принадлежности различными способами - от самообъявлений до участия сообщества. Часто вычислительные исследования рассматривают политических пользователей как единый блок, как при разработке моделей для определения политической склонности, так и при изучении политического поведения. Здесь мы проверяем это предположение политических пользователей и показываем, что часто используемые модели политических взглядов не обобщают, указывая на неоднородные типы политических пользователей. В лучшем случае модели остаются неточными для большинства пользователей, независимо от того, какие источники данных или методы используются. В 14-летнем продольном анализе мы демонстрируем, что выбор в определении политического пользователя имеет значительные последствия для поведенческого анализа. Контролируя множество факторов, политические пользователи более токсичны на платформе, а межпартийные взаимодействия еще более токсичны - но не все политические пользователи ведут себя таким образом. Наконец, мы идентифицируем подгруппу политических пользователей, которые неоднократно подменяют друг друга, показывая, что эти пользователи являются наиболее спорными из всех, выступают в качестве провокаторов, чаще поднимая политические вопросы, и чаще всего их запрещают, приостанавливают или удаляют.', 'zh': 'Reddit者,政之所出,用户以多方明其别 - 自声明于社区也。 凡计用户以为一,推其所向,论其所在。 试政用户之设,明常用之政推理模型不泛化,明用户之异构也。 其于大众用户,充其量犹未精,何用数据源法? 14年之纵论,吾证其政用户定义之择有重大意义。 制之多端,政用户于台上之毒愈大,党际互动至有毒---然非政用户皆以此也。 最后,定反覆隶用户之政,此用户诸用户之最具争也,更数言政以充挑衅者,且可禁止,且止而删之。', 'ga': 'Tá réimse leathan de ghníomhaíocht pholaitiúil lonnaithe i Reddit, agus cuireann úsáideoirí a gcleamhnachtaí polaitiúla in iúl ar bhealaí éagsúla - ó fhéin-dhearbhuithe go rannpháirtíocht an phobail. Go minic, déileáladh le staidéir ríomhaireachtúla le húsáideoirí polaitiúla mar bhloc aonair, i bhforbairt samhlacha chun tátal a bhaint as claonadh polaitiúil agus i staidéar a dhéanamh ar iompar polaitiúil. Anseo, déanaimid tástáil ar an mbonn tuisceana seo ar úsáideoirí polaitiúla agus léirímid nach ginearálú ar shamhlacha tátail pholaitiúla a úsáidtear go coitianta, rud a léiríonn cineálacha ilchineálacha úsáideoirí polaitiúla. Fanann na samhlacha neamhchruinn ar a fheabhas don chuid is mó d’úsáideoirí, beag beann ar na foinsí sonraí nó na modhanna a úsáidtear. Thar anailís fhadtréimhseach 14 bliana, léirímid go bhfuil impleachtaí suntasacha ag an rogha maidir le sainmhíniú ar úsáideoir polaitiúil ar anailís iompraíochta. Ag rialú fachtóirí iolracha, tá úsáideoirí polaitiúla níos tocsaineach ar an ardán agus tá idirghníomhaíochtaí idirpháirtí níos tocsaineach fós --- ach ní iompraíonn gach úsáideoir polaitiúil iad féin ar an mbealach seo. Ar deireadh, sainaithnímid fo-thacar úsáideoirí polaitiúla a dhéanann cleamhnachtaí a smeach arís agus arís eile, ag taispeáint gurb iad na húsáideoirí seo na daoine is conspóidí ar fad, ag gníomhú mar spreagóirí trí pholaitíocht a thabhairt suas níos minice, agus gur mó an seans go gcuirfear cosc orthu, go gcuirfear ar fionraí nó go scriosfar iad.', 'ka': 'Reddit არის პოლიტიკური აკეთესტის უფრო დიდი სპექტრემის სახლში, და მომხმარებელი მისი პოლიტიკური აკეთესების სიგნალიზაციაში მრავალ გზით, თავიდან განახს მხოლოდ, კომპუტაციალური სწავლებები პოლიტიკური მომხმარებელი ერთი ბლოკის განვითარებით, რომელიც პოლიტიკური სწავლად და პოლიტიკური ქცევის განვითარებით მოდე აქ, ჩვენ პოლიტიკური მომხმარების შესახებ შევცვალობთ და გამოყენებული პოლიტიკური ინფრენციის მოდელები არ გენერალიზებენ, რომელიც პოლიტიკური მომხმარების heterogeneous ტიპები მოდელები უკეთესი მომხმარებისთვის უკეთესი არსებობს, რომელსაც მონაცემების ან მეტისების გამოყენება. 14 წლის სიგრძნე ანალიზაციის განმავლობაში, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პოლიტიკური მომხმარებლის განსაზღვრებით იქნება მნიშვნელოვანი ქცევის ანალიზაციისთვის. პოლიტიკური გამოყენებელი პოლიტიკური გამოყენებელი უფრო ტოქსიკურია პლატატურის და ინტერფექციური ინტერფექციები უფრო ტოქსიკურია--- მაგრამ არ ყველა პოლიტიკ ბოლოდან, ჩვენ განვიცნობით პოლიტიკური მომხმარებელი, რომელიც უბრალოდ გაგრძელებენ, რომ ეს მომხმარებელი ყველაზე მნიშვნელოვანია, რომელიც უფრო მეტი პოლიტიკური გაგრძელებენ, და უფრო მეტი შესაძლებელია დაბრ', 'el': 'Το Ρέντιτ φιλοξενεί ένα ευρύ φάσμα πολιτικών δραστηριοτήτων και οι χρήστες σηματοδοτούν την πολιτική τους σχέση με πολλούς τρόπους – από τις αυτοδηλώσεις έως τη συμμετοχή της κοινότητας. Συχνά, οι υπολογιστικές μελέτες έχουν αντιμετωπίσει τους πολιτικούς χρήστες ως ένα ενιαίο μπλοκ, τόσο στην ανάπτυξη μοντέλων για την εξαγωγή πολιτικών κλίσεων όσο και στη μελέτη πολιτικής συμπεριφοράς. Εδώ, εξετάζουμε αυτή την υπόθεση των πολιτικών χρηστών και δείχνουμε ότι τα κοινά χρησιμοποιούμενα πολιτικά μοντέλα συμπερασμάτων δεν γενικοποιούν, υποδεικνύοντας ετερογενείς τύπους πολιτικών χρηστών. Τα μοντέλα παραμένουν στην καλύτερη περίπτωση ανακριβή για τους περισσότερους χρήστες, ανεξάρτητα από τις πηγές δεδομένων ή τις μεθόδους που χρησιμοποιούνται. Σε μια 14ετή διαμήκη ανάλυση, καταδεικνύουμε ότι η επιλογή στον ορισμό ενός πολιτικού χρήστη έχει σημαντικές επιπτώσεις στην ανάλυση συμπεριφοράς. Ελέγχοντας για πολλούς παράγοντες, οι πολιτικοί χρήστες είναι πιο τοξικοί στην πλατφόρμα και οι αλληλεπιδράσεις μεταξύ των κομμάτων είναι ακόμα πιο τοξικές -αλλά δεν συμπεριφέρονται όλοι οι πολιτικοί χρήστες με αυτόν τον τρόπο. Τέλος, εντοπίζουμε ένα υποσύνολο πολιτικών χρηστών που επανειλημμένα ανατρέφουν τις σχέσεις τους, δείχνοντας ότι αυτοί οι χρήστες είναι οι πιο αμφιλεγόμενοι από όλους, ενεργούν ως προκλητές φέρνοντας πιο συχνά την πολιτική, και είναι πιο πιθανό να απαγορευτούν, να αναστέλλονται ή να διαγραφούν.', 'hu': 'A Reddit a politikai tevékenységek széles skálájának ad otthont, és a felhasználók többféle módon jelzik politikai kapcsolatukat – az önkijelentéstől a közösségi részvételig. Gyakran a számítástechnikai tanulmányok egyetlen blokkként kezelték a politikai felhasználókat, mind a politikai hajlam következtetésére szolgáló modellek kidolgozásában, mind a politikai viselkedés tanulmányozásában. Itt teszteljük ezt a feltételezést a politikai felhasználókról, és megmutatjuk, hogy a gyakran használt politikai következtetési modellek nem általánosítanak, jelezve a politikai felhasználók heterogén típusait. A modellek a legtöbb felhasználó számára legjobb esetben pontatlanok maradnak, függetlenül attól, hogy milyen adatforrásokat vagy módszereket használnak. Egy 14 éves longitudinális elemzés során bebizonyítjuk, hogy a politikai felhasználó definíciójának választása jelentős következményekkel jár a viselkedéselemzésre. Több tényező ellenőrzésével a politikai felhasználók mérgezőbbek a platformon, és a pártok közötti interakciók még mérgezőbbek --- de nem minden politikai felhasználó viselkedik így. Végül azonosítjuk a politikai felhasználók egy részhalmazát, akik ismételten megfordítják a kapcsolatokat, és megmutatják, hogy ezek a felhasználók a legvitatottabbak mind közül, provokátorként járnak el, gyakrabban felhozzák a politikát, és nagyobb valószínűséggel betiltják, felfüggesztik vagy törlik őket.', 'it': "Reddit ospita un ampio spettro di attività politiche e gli utenti segnalano le loro affiliazioni politiche in diversi modi, dalle auto-dichiarazioni alla partecipazione della comunità. Spesso, gli studi computazionali hanno trattato gli utenti politici come un unico blocco, sia nello sviluppo di modelli per dedurre l'orientamento politico che nello studio del comportamento politico. Qui, testiamo questa ipotesi di utenti politici e mostriamo che i modelli di inferenza politica comunemente usati non generalizzano, indicando tipi eterogenei di utenti politici. I modelli rimangono imprecisi nella migliore delle ipotesi per la maggior parte degli utenti, indipendentemente dalle fonti di dati o dai metodi utilizzati. Attraverso un'analisi longitudinale di 14 anni, dimostriamo che la scelta nella definizione di un utente politico ha implicazioni significative per l'analisi comportamentale. Controllando per più fattori, gli utenti politici sono più tossici sulla piattaforma e le interazioni tra i partiti sono ancora più tossiche --- ma non tutti gli utenti politici si comportano in questo modo. Infine, identifichiamo un sottoinsieme di utenti politici che ribaltano ripetutamente le affiliazioni, dimostrando che questi utenti sono i più controversi di tutti, agendo come provocatori facendo più frequentemente riferimento alla politica, e hanno più probabilità di essere banditi, sospesi o cancellati.", 'kk': 'Reddit - саяси әрекеттердің көпшілікті спектронына үйі, және пайдаланушылар өзінің саяси әрекеттеріне көпшілікті өзінің декларацияларынан көпшілікті көпшіліктеріне қа Кейбірде компьютерлік зерттеулері саяси пайдаланушыларды жалпы блок ретінде тұрады, саяси әрекеттерді зерттеу үшін де үлгілерді жасау үшін және саяси әрекеттерді оқыту үшін Мұнда, біз саяси пайдаланушылардың ұсынысын тексеріп, көпшілік қолданылатын саяси бағыттау үлгілері жалпы болмайды, ережеген саяси пайдаланушылардың түрлерін көрсетеді. Бұл үлгілер көпшілік пайдаланушылар үшін дұрыс емес, деректер не әдістер көзі қолданылатын. 14 жылдық ұзындық анализ бойынша, саяси пайдаланушының анықтамасындағы таңдау әрекетті анализ үшін маңызды нәрселерді көрсетеді. Бірнеше факторларды бақылау, саяси пайдаланушылар платформасында болып тұрады, және партиялық интерфейстердің қатынасы артық болып тұрады, бірақ барлық саяси пайдаланушылар бұл тәртібі Соңғы, біз саяси пайдаланушылардың бөлігін таңдап, бұл пайдаланушылардың бөлігін қайталап қайталап, саясаттарды өзгертуге арналған, қайталап, қалған немесе өшіруге болады.', 'lt': 'Reddit yra plataus masto politinės veiklos vieta, o naudotojai įvairiais būdais signaluoja savo politinius ryšius nuo savireklaracijų iki bendruomenės dalyvavimo. Dažnai atliekant skaičiavimo tyrimus politiniai naudotojai buvo vertinami kaip vienintelis blokas, kuriant modelius, kuriais būtų galima daryti išvadą dėl politinio nusiteikimo, ir tiriant politinį elgesį. Čia mes išbandome šią politinių naudotojų prielaidą ir parodome, kad dažnai naudojami politinių išvadų modeliai nesuplaukia, o tai rodo įvairių rūšių politinius naudotojus. Daugumai naudotojų modeliai lieka netikslūs, nepriklausomai nuo to, kokie duomenų ar metodų šaltiniai naudojami. Per 14 metų išilginę analizę mes parodome, kad pasirinkimas apibrėžiant politinį naudotoją turi reikšmingą poveikį elgesio analizei. Kontroliuojant daugelį veiksnių, politiniai naudotojai yra toksiškesni platformoje ir tarppartinė sąveika yra dar toksiškesnė, bet ne visi politiniai naudotojai elgiasi taip. Last, we identify a subset of political users who repeatedly flip affiliations, showing that these users are the most controversial of all, acting as provocateurs by more frequently bringing up politics, and are more likely to be banned, suspended, or deleted.', 'mk': 'Реддит е дом на широк спектар на политичка активност, а корисниците сигнализираат на своите политички поврзаности на повеќе начини од самодекларации до учество на заедницата. Често, компјутерските студии ги третираа политичките корисници како еден блок, како во развојот на модели за заклучување на политичкото насочување, така и во студирањето на политичкото однесување. Овде, ја тестираме оваа претпоставка на политичките корисници и покажуваме дека обично употребените модели на политичка инференција не се генерализираат, индицирајќи хетерогени типови на политички корисници. Моделите остануваат непрецизни во најдобар случај за повеќето корисници, без оглед на изворите на податоци или методи кои се користат. Across a 14-year longitudinal analysis, we demonstrate that the choice in definition of a political user has significant implications for behavioral analysis.  Контролирајќи за повеќе фактори, политичките корисници се потоксични на платформата и меѓупартиските интеракции се уште потоксични -- но не сите политички корисници се однесуваат вака. Последно, идентификуваме подгрупа политички корисници кои постојано ги превртуваат придружбите, покажувајќи дека овие корисници се најконтроверзни од сите, дејствуваат како провокатори со почесто воведување на политиката, и дека најверојатно ќе бидат забранети, суспендирани или избришани.', 'mt': "Reddit huwa d-dar ta’ firxa wiesgħa ta’ attività politika, u l-utenti jindikaw l-affiljazzjonijiet politiċi tagħhom b’diversi modi minn awtodikjarazzjonijiet għall-parteċipazzjoni tal-komunità. Frekwentement, studji tal-komputazzjoni ttrattaw lill-utenti politiċi bħala blokk wieħed, kemm fl-iżvilupp ta’ mudelli biex jiġi konkluż it-tendenza politika kif ukoll fl-istudju tal-imġiba politika. Hawnhekk, nistestjaw din is-suppożizzjoni tal-utenti politiċi u nuru li mudelli ta’ inferenza politika użati b’mod komuni ma jiġġeneralizzawx, u jindikaw tipi eteroġeni ta’ utenti politiċi. Il-mudelli jibqgħu impreċiżi l-aħjar għall-biċċa l-kbira tal-utenti, irrispettivament minn liema sorsi ta’ dejta jew metodi jintużaw. Matul analiżi lonġitudinali ta’ 14-il sena, nagħmlu evidenza li l-għa żla fid-definizzjoni ta’ utent politiku għandha implikazzjonijiet sinifikanti għall-analiżi tal-imġiba. Il-kontroll għal diversi fatturi, l-utenti politiċi huma aktar tossiċi fuq il-pjattaforma u l-interazzjonijiet bejn il-partiti huma saħansitra aktar tossiċi---iżda mhux l-utenti politiċi kollha jaġixxu b’dan il-mod. Fl-a ħħar nett, nidentifikaw sottosett ta' utenti politiċi li ripetutament ibiddlu l-affiljazzjonijiet, u juru li dawn l-utenti huma l-aktar kontroversjali minn kulħadd, li jaġixxu bħala provokaturi billi jqajmu l-politika b'mod aktar frekwenti, u huma aktar probabbli li jiġu pprojbiti, sospiżi jew imħassra.", 'mn': 'Reddit нь улс төрийн үйл ажиллагааны өргөн хэмжээнд байдаг. Хэрэглэгчид улс төрийн холбоотой байдлыг олон аргаар өөрсдөөс нийгэмд оролцох хүртэл илэрхийлдэг. Ихэвчлэн тооны судалгаанууд улс төрийн хэрэглэгчид улс төрийн дасгал хөгжүүлэх, улс төрийн үйл явдлыг судлах үед улс төрийн хэрэглэгчид нэг блок гэж үздэг. Энд, бид улс төрийн хэрэглэгчдийн тодорхойлолтыг шалгаж, улс төрийн халдвартай загварууд ерөнхийлөгч байхгүй, улс төрийн хэрэглэгчдийн төрлүүдийг харуулж байна. Эдгээр загварууд ихэнх хэрэглэгчид ямар мэдээллийн эх үүсвэр эсвэл арга хэрэглэгддэг талаар сайн тодорхойгүй байдаг. 14 жилийн урт хугацааны шинжилгээнд бид улс төрийн хэрэглэгчийн тодорхойлолтын сонголтын үр дүнтэй нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна. Улс төрийн хэрэглэгчид платформ дээр илүү хохиромжтой, харилцаа хоорондын харилцаа нь илүү хохиромжтой---Гэхдээ улс төрийн хэрэглэгчид ийм байдал биш. Сүүлийн үед бид улс төрийн хэрэглэгчийн нэг хэсэг нь ихэвчлэн холбоотой, эдгээр хэрэглэгчид улс төрийг илүү ихэвчлэн хөгжүүлэх, зогсоох, эсвэл устгах боломжтой болно.', 'ml': 'റെഡിഡിറ്റ് രാഷ്ട്രീയ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ വീട്ടിലേക്കാണ്. ഉപയോക്താക്കള്\u200d അവരുടെ രാഷ്ട്രീയ ബന്ധങ്ങള്\u200d സിഗ്നല്\u200d ചെയ്യുന്നു.  സാധാരണക്കാലത്ത് രാഷ്ട്രീയ ഉപയോക്താക്കളെ ഒരൊറ്റ ബ്ലോക്കായി പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. രാഷ്ട്രീയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള ഇവിടെ, ഞങ്ങള്\u200d രാഷ്ട്രീയ ഉപയോക്താക്കളുടെ ഈ ഊഹം പരീക്ഷിക്കുകയും, സാധാരണ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട രാഷ്ട്രീയ-അപരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ മോഡലുകള്\u200d സാ ഏറ്റവും നല്ല ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കായി മോഡലുകള്\u200d ശേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഏത് വിവരങ്ങളുടെയോ രീതികളുടെയോ സ്രോ 14 വയസ്സുള്ള ദീര്\u200dഘായ വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d, ഒരു രാഷ്ട്രീയ ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ നിര്\u200dണ്ണയത്തില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന പല കാരണങ്ങള്\u200dക്കും നിയന്ത്രിക്കുന്നത്, പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d രാഷ്ട്രീയ ഉപയോക്താക്കള്\u200d കൂടുതല്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുകളാണ്. പാര്\u200dട്ടിക്കിടയിലെ  അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഒരു രാഷ്ട്രീയ ഉപയോക്താക്കളുടെ കൂട്ടത്തെ തിരിച്ചറിയുന്നു. അവര്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു. ഈ ഉപയോക്താക്കള്\u200d എല്', 'no': 'Reddit er heime til eit bred spektrum av politiske aktivitet, og brukarar signaliserer politiske tilknytingar sine på fleire måtar, frå selvdeklarasjonar til fellesskap. Som ofte har databasestudier behandla politiske brukarar som ein enkelt blok, både i utviklinga av modeller for å gjere politisk leining og studere politiske atferd. Her tester vi denne assumpsjonen av politiske brukarar og viser at vanlegvis brukte politiske infeksjonsmodular ikkje generelliserer, som viser heterogenere typar politiske brukarar. Modellene blir ikkje bestemt for dei fleste brukarar, uansett kva kjelde for data eller metodar vert brukte. I løpet av ein 14-årig lengdannelse, viser vi at valet i definisjonen av ein politisk brukar har signifikante implikasjonar for oppførsel-analyse. Kontrollering av fleire faktorer er politiske brukarar meir toksiske på plattformet og interpartiske interaksjonar er enda mer toksiske --- men ikkje alle politiske brukarar behaver slik. Sist, vi identifiserer ein subgruppe av politiske brukarar som gjentar tilknytingar, viser at desse brukarane er den mest kontroversjonale av alle, som gjer som provokatorar av meir ofte å oppretta politikk, og er meir sannsynleg å bli bandert, suspendert eller sletta.', 'ro': 'Reddit găzduiește un spectru larg de activități politice, iar utilizatorii semnalează afilierea lor politică în mai multe moduri - de la auto-declarații la participarea comunității. Adesea, studiile computaționale au tratat utilizatorii politici ca un singur bloc, atât în dezvoltarea de modele pentru deducerea înclinației politice, cât și în studierea comportamentului politic. Aici, testăm această ipoteză a utilizatorilor politici și arătăm că modelele de inferență politică utilizate în mod obișnuit nu generalizează, indicând tipuri eterogene de utilizatori politici. Modelele rămân imprecise în cel mai bun caz pentru majoritatea utilizatorilor, indiferent de sursele de date sau metodele utilizate. Pe parcursul unei analize longitudinale de 14 ani, demonstrăm că alegerea în definiție a unui utilizator politic are implicații semnificative pentru analiza comportamentală. Controlând mai mulți factori, utilizatorii politici sunt mai toxici pe platformă și interacțiunile inter-partide sunt și mai toxice --- dar nu toți utilizatorii politici se comportă în acest fel. În cele din urmă, identificăm un subset de utilizatori politici care întorc în mod repetat afilierea, arătând că acești utilizatori sunt cei mai controversați dintre toți, acționând ca provocatori prin aducerea mai frecventă a politicii și sunt mai probabil să fie interzise, suspendate sau șterse.', 'pl': 'Reddit jest domem dla szerokiego spektrum aktywności politycznej, a użytkownicy sygnalizują swoje przynależności polityczne na wiele sposobów – od samoświadczeń do udziału społeczności. Często badania obliczeniowe traktowały użytkowników politycznych jako pojedynczego bloku, zarówno w opracowywaniu modeli wnioskowania politycznego, jak i w badaniu zachowań politycznych. Tutaj testujemy to założenie użytkowników politycznych i pokazujemy, że powszechnie stosowane modele wniosków politycznych nie uogólniają, wskazując na heterogeniczne typy użytkowników politycznych. Modele pozostają w najlepszym wypadku dla większości użytkowników nieprecyzyjne, niezależnie od tego, jakie źródła danych lub metody są wykorzystywane. Podczas 14-letniej analizy wzdłużnej wykazujemy, że wybór definicji użytkownika politycznego ma istotne implikacje dla analizy behawioralnej. Kontrolując wiele czynników, użytkownicy polityczni są bardziej toksyczni na platformie, a interakcje międzypartyjne są jeszcze bardziej toksyczne---ale nie wszyscy użytkownicy polityczni zachowują się w ten sposób. Na koniec identyfikujemy podzbiór użytkowników politycznych, którzy wielokrotnie przewracają przynależności, pokazując, że użytkownicy ci są najbardziej kontrowersyjni ze wszystkich, działają jako prowokatorzy, częściej poruszając politykę i są bardziej prawdopodobni, że zostaną zablokowani, zawieszeni lub usunięci.', 'sr': 'Reddit je dom širokog spektra političke aktivnosti, a korisnici signalizuju svoje političke veze na višestruke načine od samoodeklaracije na sudjelovanje zajednice. Često su računalne studije tretirale političke korisnike kao jedinstvenu bloku, kako u razvoju modela za infekciju političkog naganja i proučavanje političkog ponašanja. Ovde testiramo ovu pretpostavku političkih korisnika i pokazujemo da uobičajeno korišteni modeli političke infekcije ne generalizuju, ukazujući na heterogenezne vrste političkih korisnika. Modeli ostaju nepristojni za većinu korisnika, bez obzira na koje se izvore podataka ili metode koriste. Kroz 14-godišnju dugačku analizu pokazujemo da izbor definicije političkog korisnika ima značajne implikacije za analizu ponašanja. Kontroliranje za višestruke faktore, politički korisnici su otrovniji na platformi i interakcije međustranaka su još otrovniji, ali ne svi politički korisnici se ovako ponašaju. Posljednje, identifikujemo podskup političkih korisnika koji ponovno okreću veze, pokazujući da su ovi korisnici najkontroverzniji od svih, čineći se kao provokatori češće povećavajući politiku, i verovatnije će biti zabranjena, suspendirana ili izbrisana.', 'so': "Reddit wuxuu guri ku yaalaa dhaqdhaqaaq siyaasadeed oo ballaadhan, isticmaalayaashuna waxay sawiraan xiriirkooda siyaasadeed si kala duduwan oo ay u leeyihiin qeyb ka qaadashada bulshada. Inta badan waxbarashada xisaabta ah waxay isticmaaleen isticmaalayaasha siyaasada oo kaliya, taas oo ah horumarinta tusaalayaal si ay u dhibaateeyaan dhaqaalaha siyaasada iyo waxbarashada tababarka siyaasada. Halkan, waxaynu tijaabinaynaa malaha siyaasadeed ee isticmaalayaasha siyaasada ah, waxaana tusinaynaa in noocyo siyaasadeed ah ay caadi u isticmaali jireen ayan dhaqan, tusin noocyo kale oo siyaasadeed ah. Tusaalooyinku waxay ugu wanaagsan yihiin kuwa badan isticmaalayaal, in kastoo ay ku isticmaalaan noocyada macluumaadka ama qaababka. Analyska 14-sano ee dhaadheer waxaynu muujinnaa in doorashka ku saabsan isticmaalaha siyaasadeed ay saameyn muhiim u leeyihiin baaritaanka dabeecada. Isticmaalayaasha siyaasada ah ayaa ka xumaya qorshaxanka iyo xiriirka iskaashatada ee kooxaha kala duduwan, laakiin isticmaalayaasha siyaasada oo dhan sidan u dhaqdhaqaaqsan ma aha. Ugu dambaysta, waxaynu aqoonsanaynaa koob ka mid ah isticmaalayaasha siyaasada, kuwaas oo marar badan la soo bandhigay xiriir, waxaana tusinayaa in isticmaalayaashu ay yihiin kuwa ugu wada muran dhammaantood, oo ay u dhaqdhaqaajiyaan si ay u xanaajiyaan siyaasada, waxaana laga yaabaa in la diido, joojiyo ama la baabbi'iyo.", 'si': 'Redit is home to a vast espektrom of policy action, and users are singing to them policy bonds in Multiways-from Self-Declarification to COMMUNITY partition. සාමාන්\u200dය විදියට, පරිගණනය අධ්\u200dයානය විදියට රාජික ප්\u200dරයෝජකයෝ එක්ක බ්ලොක් විදියට හැදුවා, රාජික ප්\u200dරයෝජන මෙතන, අපි රාජික ප්\u200dරයෝජකයෝ ගැන මේ හිතාව පරීක්ෂා කරනවා සමහරවිට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ රාජික ප්\u200dරයෝජනයක් සාම මොඩේල් හොඳම පාවිච්චිකරණය සඳහා හොඳම නිර්දේශයක් තියෙන්නේ නෑ, මොන මදුල් හෝ විදියට පරීක්ෂණය අවුරුදු 14 කාල විශ්ලේෂණයක් අතර, අපි පෙන්වන්නම් රාජකිතික භාවිතාකයෙක්ගේ විශ්ලේෂණයේ තෝරාගැනීමේ විශ ගොඩක් විදියට පාලනය කරන්න, රජාතික ප්\u200dරයෝජකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයේ වඩා විශ අන්තිමට, අපි රාජකිතික ප්\u200dරයෝජකයෝ සම්බන්ධයක් පරික්ෂා කරනවා කියලා, පෙන්වනවා මේ ප්\u200dරයෝජකයෝ හැමෝම ප්\u200dරශ්නයක්ම හැමෝම ප්\u200dරශ්නයක්ම හැමෝම ප්\u200d', 'sv': 'Reddit är hem för ett brett spektrum av politisk aktivitet, och användare signalerar sina politiska tillhörigheter på flera sätt – från självdeklarationer till samhällsdeltagande. Ofta har beräkningsstudier behandlat politiska användare som ett enda block, både i att utveckla modeller för att härleda politisk böjning och i att studera politiskt beteende. Här testar vi detta antagande av politiska användare och visar att vanliga politiska inferensmodeller inte generaliserar, vilket indikerar heterogena typer av politiska användare. Modellerna förblir i bästa fall oklara för de flesta användare, oavsett vilka datakällor eller metoder som används. Genom en 14-årig longitudinell analys visar vi att valet i definition av en politisk användare har betydande konsekvenser för beteendeanalys. Genom att kontrollera flera faktorer är politiska användare mer giftiga på plattformen och interaktioner mellan partier är ännu mer giftiga --- men inte alla politiska användare beter sig på detta sätt. Slutligen identifierar vi en undergrupp politiska användare som upprepade gånger vänder kopplingar, vilket visar att dessa användare är de mest kontroversiella av alla, agerar som provokatorer genom att oftare ta upp politik, och är mer benägna att förbjudas, avbrytas eller raderas.', 'ta': 'Reddit is home to a broad spectrum of political activity, and users signal their political affiliations in multiple ways-from self-declarations to community participation.  கடினமாக, கணக்கீட்டு படிப்பாடுகள் ஒரு ஒற்றை அரசியல் பயனர்களாக சிகிச்சை செய்துள்ளார்கள், இருவரும் உருவாக்கும் மாதிரிகளில், அ இங்கு, நாம் இந்த அரசியல் பயனர்களைச் சோதிக்கிறோம் மற்றும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட அரசியல் பாதிப்பு நோய் மாதிரிகளை பொதுவாக்குவது  பெரும்பாலான பயனீட்டாளர்களுக்கு முன்னிலைப்படுத்தப்படும் மாதிரிகள் மாதிரியாது, எந்த தரவு அல்லது முறைமைகள் பயன 14 ஆண்டு நீண்ட ஆராய்ச்சி முறையில், நாம் ஒரு அரசியல் பயனர் வரையறையில் தேர்ந்தெடுப்பு காண்பிக்கிறோம் நடத்தையை ஆராய்வு மு பல காரணிகளுக்கு கட்டுப்படுத்துதல் அரசியல் பயனர்கள் திட்டத்தில் மிகவும் தீவிரமாக இருக்கின்றனர் மற்றும் அணுகார இடைவெளிப்பாடுகள் இன்னும்  கடைசியாக, நாம் ஒரு அரசியல் பயனர்களை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் அவர்கள் தொடர்புகளை மீண்டும் திரும்புகிறார்கள், இந்த பயனர்கள் அனைத்தையும் மிகவும் விவாதமாக இருக்கின்றன,', 'ur': 'ریڈیٹ سیاسی فعالیت کے گھر میں ہے، اور کارساز اپنے سیاسی تعلقات کو بہت سی طریقوں سے اجتماعی حصہ تک سیگنال دیتے ہیں۔ اغلب، کمپیوٹریشن تحقیقات سیاسی کارساز کو ایک بلوک کے طور پر چلتے ہیں، دونوں سیاسی لاینگ کے ذریعے اور سیاسی رفتار کی تحقیق کے لئے مدلکوں میں. یہاں، ہم سیاسی کارساز کی آزمائش کو آزمائش کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ معمولاً استعمال کیا جاتا ہے سیاسی غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر نمڈلے بہت سے کارساز کے لئے بہترین طریقے سے باقی رہتے ہیں، بغیر اس کے کہ کس طریقے سے ڈیٹا یا طریقے کے سراسر استعمال کئے جاتے ہیں. 14 سال کے طویل تحلیل میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک سیاسی کارساز کی تعریف میں انتخاب کی ضرورت اثبات ہے جو رفتار تحلیل کے لئے ہے. بہت سی فاکتوروں کے لئے کنٹرول کرنا، سیاسی کارساز پلٹورم پر زیادہ جسمی ہیں اور بین پارتی تعاملات میں زیادہ جسمی ہیں -لیکن تمام سیاسی کارساز اس طرح نہیں کرتے. آخر، ہم ایک سیاسی کارساز کے سپٹے کو پہچان لیتے ہیں جو دوبارہ تعلقات کو پھیر رہے ہیں، دکھاتے ہیں کہ یہ کارساز سب سے زیادہ بحث کرنے والے ہیں، اور سیاسی کو زیادہ اضافہ کرنے کے ذریعہ اضافہ کرنے والے ہیں، اور زیادہ احتمال ہے کہ ان سے منع کیا جائے، منع کیا جائے یا منع کیا جائے.', 'ms': 'Reddit is home to a broad spectrum of political activity, and users signal their political affiliations in multiple ways-from self-declarations to community participation.  Kadang-kadang, kajian komputasi telah memperlakukan pengguna politik sebagai blok tunggal, kedua-dua dalam mengembangkan model untuk menyimpulkan cenderung politik dan dalam mempelajari perilaku politik. Here, we test this assumption of political users and show that commonly-used political-inference models do not generalize, indicating heterogeneous types of political users.  The models remain imprecise at best for most users, regardless of which sources of data or methods are used.  Melalui analisis longitudinal 14 tahun, kami menunjukkan bahawa pilihan dalam definisi pengguna politik mempunyai implikasi yang signifikan untuk analisis perilaku. Mengkawal untuk beberapa faktor, pengguna politik lebih beracun pada platform dan interaksi antara parti lebih beracun---tetapi tidak semua pengguna politik bertindak seperti ini. Last, we identify a subset of political users who repeatedly flip affiliations, showing that these users are the most controversial of all, acting as provocateurs by more frequently bringing up politics, and are more likely to be banned, suspended, or deleted.', 'uz': "Reddit, siyosatiy aktivlarining juda katta shaklga o'zgarishga ega bo'ladi, va foydalanuvchilar ularning siyasy aloqalarini bir necha yo'l bilan o'zimlashtirish uchun qo'llanmalar. Ko'pchilik o'qituvchilari, siyosati foydalanuvchilarni bir blok deb o'ylab ko'rsatadi, ikkita shaklga o'xshash shakllarni o'rganish modellarini o'zgartirish mumkin. Bu yerda, biz siyosiy foydalanuvchilarni sinab ko'raymiz va oddiy foydalanuvchilar qo'shilgan siyosa-infeksiyatlarning modellari umumiy emas, siyosatiy foydalanuvchilarning turlarini ko'rsatadi. Usul ko'pchilik foydalanuvchilar uchun eng yaxshi notoʻgʻri bo'ladi, agar bir maʼlumot yoki usullar ishlatilmasa kerak. 14 yil uzun analyzerdan ko'rib, biz siyosatiy foydalanuvchiga tanlash natijasida tabiiy analyzerga juda muhim muammolar bor. Ko'pchilik sabablarni boshqarish uchun, siyosati foydalanuvchilar platformda ko'proq qismi va boshqa boshqaruv interfektlarda ko'proq qiziq - lekin hamma siyosati foydalanuvchilar bunday xuddi harakat qiladi. Oxirgi, bu foydalanuvchilar hammasining eng murakkab bo'lganligini ko'rsatadik, ko'p ko'p qo'shiqni o'zgartirish uchun harakat qilishni anglatdik, va ularni o'zgartirish mumkin, to ʻxtatish yoki olib tashlash mumkin.", 'vi': 'Reddit là nhà của một loạt hoạt động chính trị rộng lớn, và người dùng đã đánh dấu mối liên kết chính trị của mình bằng nhiều cách, từ tự tuyên bố cho đến cộng đồng tham gia. Thông thường, các nghiên cứu tính to án đã đối xử với người dùng chính trị như một khối đơn giản, cả trong việc phát triển các mô hình để luận ra chiều hướng chính trị và nghiên cứu hành vi chính trị. Ở đây, chúng tôi kiểm tra giả định này của người dùng chính trị và cho thấy các mô hình ngụ ý chính trị thường dùng không tổng hợp, chỉ ra các loại người dùng chính trị khác nhau. Các mô- đun vẫn tốt nhất thiếu chuẩn cho phần lớn người dùng, bất kể nguồn dữ liệu hay phương pháp nào được dùng. Trong suốt hàng bảy năm phân tích dọc, chúng tôi chứng minh rằng sự lựa chọn về định nghĩa của người dùng chính trị có ảnh hưởng lớn đến phân tích hành vi. Đối phó với nhiều nhân tố, người dùng chính trị độc hại hơn trên bục diễn thuyết, và quan hệ nội gián còn độc hơn... nhưng không phải tất cả người dùng chính trị cư xử như vậy. Cuối cùng, chúng ta đã xác định một nhóm người dùng chính trị, những người liên kết liên tục lật ngược, cho thấy những người dùng này là những người gây tranh cãi nhiều hơn tất cả, hoạt động như người khởi xướng thường xuyên bằng cách đưa ra chính trị, và có nhiều khả năng bị cấm, đình chỉ hay xóa bỏ.', 'bg': 'Редит е дом на широк спектър от политическа дейност и потребителите сигнализират за политическата си принадлежност по множество начини - от самодекларации до участие на общността. Често изчислителните изследвания третират политическите потребители като един блок, както при разработването на модели за извеждане на политически наклон, така и при изучаването на политическото поведение. Тук тестваме това предположение на политическите потребители и показваме, че често използваните модели на политическо заключение не се обобщават, показвайки хетерогенни видове политически потребители. Моделите остават неточни в най-добрия случай за повечето потребители, независимо от източниците на данни или методите, които се използват. Чрез 14-годишен надлъжен анализ ние демонстрираме, че изборът в дефиницията на политически потребител има значителни последици за поведенческия анализ. Контролирайки множеството фактори, политическите потребители са по-токсични на платформата, а междупартийните взаимодействия са още по-токсични, но не всички политически потребители се държат по този начин. На последно място, идентифицираме подгрупа политически потребители, които многократно обръщат афилиации, показвайки, че тези потребители са най-спорните от всички, действат като провокатори, като по-често повдигат въпроса за политика, и са по-вероятно да бъдат забранени, спрени или изтрити.', 'hr': 'Reddit je doma širokog spektra političke aktivnosti, a korisnici signalizuju svoje političke veze na višestruke načine od samoodeklaracije na sudjelovanje zajednice. Često su računalne studije tretirale političke korisnike kao jedinstvenu bloku, kako u razvoju modela kako bi se zarazila politička nagrada i učila političko ponašanje. Ovdje testiramo ovu pretpostavku političkih korisnika i pokazujemo da obično korišteni modeli političke infekcije ne generalizuju, ukazujući na heterogenezne vrste političkih korisnika. Modeli ostaju najbolji nepristojni za većinu korisnika, bez obzira na koje se izvore podataka ili metode koriste. Kroz 14-godišnju dugačku analizu pokazujemo da izbor definicije političkog korisnika ima značajne implikacije za analizu ponašanja. Kontroliranje za višestruke faktore, politički korisnici su otrovniji na platformi i interakcije međustranaka su još otrovniji--- ali ne svi politički korisnici se ovako ponašaju. Posljednje, identificiramo podskupinu političkih korisnika koji su ponovno okrenuli veze, pokazujući da su ovi korisnici najkontroverzniji od svih, djeluju kao provokatori češće povećavajući politiku, a vjerojatno će biti zabranjena, suspendirana ili izbrisana.', 'da': 'Reddit er hjemsted for et bredt spektrum af politisk aktivitet, og brugerne signalerer deres politiske tilhørsforhold på flere måder – fra selverklæringer til fællesskabsdeltagelse. Ofte har beregningsmæssige undersøgelser behandlet politiske brugere som en enkelt blok, både i udviklingen af modeller til at udlede politisk tilbøjelighed og i undersøgelsen af politisk adfærd. Her tester vi denne antagelse af politiske brugere og viser, at almindeligt anvendte politiske inference modeller ikke generaliserer, hvilket indikerer heterogene typer af politiske brugere. Modellerne forbliver i bedste fald upræcise for de fleste brugere, uanset hvilke datakilder eller metoder der anvendes. Gennem en 14-årig longitudinal analyse viser vi, at valget i definitionen af en politisk bruger har betydelige konsekvenser for adfærdsanalyse. Politiske brugere er mere giftige på platformen, og interaktioner mellem partier er endnu mere giftige --- men ikke alle politiske brugere opfører sig på denne måde. Sidst identificerer vi en del af politiske brugere, der gentagne gange vender tilknytning, og viser, at disse brugere er de mest kontroversielle af alle, som handler som provokatorer ved hyppigere at nævne politik og er mere tilbøjelige til at blive forbudt, suspenderet eller slettet.', 'nl': 'Reddit is de thuisbasis van een breed spectrum aan politieke activiteiten, en gebruikers signaleren hun politieke affiliatie op meerdere manieren – van zelfverklaringen tot deelname aan de gemeenschap. Vaak hebben computerstudies politieke gebruikers behandeld als één blok, zowel bij het ontwikkelen van modellen om politieke neiging te concluderen als bij het bestuderen van politiek gedrag. Hier testen we deze veronderstelling van politieke gebruikers en tonen aan dat veelgebruikte politieke-inferentiemodellen niet generaliseren, wat wijst op heterogene typen politieke gebruikers. De modellen blijven voor de meeste gebruikers in het beste geval onnauwkeurig, ongeacht welke gegevensbronnen of methoden worden gebruikt. In een 14-jarige longitudinale analyse laten we zien dat de keuze in definitie van een politieke gebruiker significante implicaties heeft voor gedragsanalyse. Controlerend voor meerdere factoren, politieke gebruikers zijn giftiger op het platform en inter-party interacties zijn nog giftiger-- maar niet alle politieke gebruikers gedragen zich op deze manier. Ten slotte identificeren we een subset van politieke gebruikers die herhaaldelijk affiliaties omdraaien, waaruit blijkt dat deze gebruikers de meest controversiële van allemaal zijn, optreden als provocateurs door vaker over politiek te praten, en waarschijnlijker worden verbannen, geschorst of verwijderd.', 'ko': '레딧은 다양한 방식으로 자신의 정치적 입장을 표현하고, 자기 선언부터 커뮤니티 참여까지 다양한 정치 활동을 한다.일반적으로 계산 연구는 정치 사용자를 하나의 단일한 단체로 간주한다. 정치 경향을 추정하는 모델을 개발하든 정치 행위를 연구하든.여기서 우리는 정치 사용자의 이 가설을 검증했고 자주 사용하는 정치 추리 모델이 범화되지 않았다는 것을 보여 정치 사용자의 유형이 이질적이라는 것을 보여준다.어떤 데이터 원본이나 방법을 사용하든지 간에 대다수 사용자에게 이러한 모델은 고작 정확하지 않다.14년간의 종적 분석을 통해 우리는 정치 사용자 정의에서의 선택이 행위 분석에 중대한 영향을 미친다는 것을 증명했다.여러 가지 요소를 통제하고 정치 사용자가 플랫폼에서 독성이 크며 정당 간의 상호작용의 독성이 크다. 그러나 모든 정치 사용자가 그렇지는 않다.마지막으로 우리는 종속관계를 반복적으로 뒤집는 일부 정치 사용자를 확정했다. 이 사용자들은 모든 사용자 중에서 가장 논란이 되고 정치를 더욱 빈번하게 제기함으로써 선동자 역할을 하며 금지, 정지 또는 삭제될 가능성이 더 높다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'Reddit (Reddit) به یک نقطه وسیع فعالیت سیاسی در خانه است و کاربران به تعلقات سیاسی آنها در چند راه از اعلام خود به حضور جامعه علامت می\u200cدهند. اغلب تحقیقات کامپیوتری به عنوان یک بلوک سیاسی رفتار می\u200cکنند، هر دو در توسعه مدل\u200cهای توسعه\u200cگیری برای آلوده\u200cهای سیاسی و تحقیقات رفتار سیاسی. در اینجا، ما این فرضیه از کاربران سیاسی را امتحان می کنیم و نشان می دهیم که مدلهای آلودگی سیاسی که معمولاً استفاده می\u200cشود عمومی نمی\u200cکنند، نشان می دهند نوع مختلف کاربران سیاسی. مدل\u200cها برای بیشتر کاربران در بهترین صورت غیرقابل توجه به چه منابع داده\u200cها یا روش\u200cها استفاده می\u200cشوند. در طول یک تحلیل طولانی ۱۴ سال، نشان می دهیم که انتخاب تعریف یک کاربر سیاسی اثرات بزرگی برای تحلیل رفتاری دارد. کنترل برای تعداد زیادی، کاربران سیاسی بیشتر مسموم\u200cترند در Platform و تعاملات بین پارتی\u200cها حتی مسموم\u200cترند--- ولی تمام کاربران سیاسی این طرح رفتار نمی\u200cکنند. بالاخره، ما تعدادی از کاربران سیاسی را شناسایی می\u200cکنیم که به طور تکرار ارتباطات را تغییر می\u200cدهند، نشان می\u200cدهند که این کاربران بهترین اختلاف\u200cکننده\u200cای از همه هستند، که به طور اغلب توسط سیاست\u200cهای بزرگ\u200cتر عمل می\u200cکنند، و احتمالاً ممنوع\u200cتر از آن ممنوع می\u200cشوند،', 'sw': 'Reddit ni nyumbani kwa mtazamo mkubwa wa shughuli za kisiasa, na watumiaji wanatia saini uhusiano wao wa kisiasa katika njia mbalimbali kutoka kwenye matangazo ya kujitegemea kwa ushiriki wa jamii. Frequently, computational studies have treated political users as a single bloc, both in developing models to infer political leaning and in studying political behavior.  Hapa, tunajaribu dhana hii ya watumiaji wa kisiasa na kuonyesha kuwa mifano ya maambukizi yanayotumika mara nyingi ya kisiasa hayajatengeneza, zinazoonyesha aina za watumiaji wa kisiasa wenye asili. Mifano hiyo bado hazina ufanisi kwa watumiaji wengi, bila kujali vyanzo vya data au njia zinazotumiwa. Kupitia uchambuzi wa miaka 14 wa muda mrefu, tunaonyesha kwamba uchaguzi katika ufafanuzi wa mtumiaji wa kisiasa una ushawishi mkubwa wa uchambuzi wa tabia. Uthibiti wa sababu mbalimbali, watumiaji wa kisiasa wana vibaya zaidi kwenye jukwaa hilo na mahusiano ya vyama vinavyohusiana zaidi na vibaya -lakini sio watumiaji wote wa kisiasa wanafanya hivyo. Mwisho, tunatambua mfululizo wa watumiaji wa kisiasa ambao mara kwa mara huvuta uhusiano, wakionyesha kuwa watumiaji hawa ni utata zaidi wa kila kitu, wakifanya kazi kama kuchochea siasa mara nyingi, na wanaweza kufungiwa marufuku, kusimamishwa, au kufutwa.', 'tr': 'Mazmunlar syýasy etkinlik spektrumyna öýde bolýar, we ullançylar syýasy ilişkilerini öz-özünden uzaklaşdyrylyşlara çenli yönden jemgyýetçilik bölegine çaklaýarlar. Soňky wagtlar, hesaplamalar syýasy ulananlary ýekeje blok diýip görünýärdiler, hem syýasy ösümliklerini azatmak we syýasy hereketleri öwrenmek üçin döwletlerde. Bu ýerde, syýasy ulananlaryň bu pikirini barýarys we köplenç ulanylan syýasy-hasaplanjaň nusgalary döredilmez, syýasy ulananlaryň beýleki türlerini görkezýäris. Modeller köp Ullançylar üçin iň gowy ýagdaýda däl. Nähili maglumatyň we yöntemleriniň ullanylmasynda ahmal. 14 ýyllyk uzyn analýusiýanyň içinde, politiki qullanıň tanyşynyň saýlamasynyň davranış analýusiýasynda örän wajyp täsiri bar diýip görkezilýäris. Birnäçe faktörler üçin kontrol edip otyrylýan, syýasy ulançylar platformada köp toksyz bolar we party ýaly etkileşimler hem zehirli---ýöne hemme syýasy ulançylar şol şekilde davranmazlar. Soňky, biz syýasy ulananlaryň bir toparyny tanyýarys. Bu ullançylaryň hemmesiniň iň çekişikli bolandygyny görkez, syýasaty çaklamak bilen arzanlaşyp, syýasaty goýup duran, ýa-da syýasaty goýup duran ýa-da syýasaty goýup duran ýa-da syýasaty goýup duran ýa-da sy', 'af': "Reddit is tuis tot 'n breë spektrum van politieke aktiwiteit, en gebruikers signeer hulle politieke toekoms in veelvuldige maniere-van selfdeklarasie tot gemeenskapsdeelheid. Vangelyks het rekenaarske studie politieke gebruikers as 'n enkele blok behandel, beide in die ontwikkeling van modele om politieke leining te verder en om politieke gedrag te studeer. Hier, ons probeer hierdie aanvaar van politieke gebruikers en wys dat gewoonlik gebruikte politieke-inferensie-modele nie genereliseer nie, indiseer heterogenees tipes politieke gebruikers nie. Die modele bly onbesonder op die beste vir meeste gebruikers, ongeag waarvan bronne van data of metode gebruik word. Deur 'n 14-jaar lengte analisie, wys ons dat die keuse in definisie van 'n politieke gebruiker betekeurige implikasies het vir gedraganalisie. Kontroleer vir veelvuldige faktore is politieke gebruikers meer toksik op die platform en inter party interaksies is selfs meer toksik---maar nie alle politieke gebruikers behandel hierdie manier nie. Laaste, ons identifiseer 'n subartikel van politieke gebruikers wat herhaaldelik afdraai, wys dat hierdie gebruikers die mees kontroversiewe van almal is, wat soos provokateurs gedoen word deur meer dikwels politieke opdraai, en is meer waarskynlik om gebaan, onderhou of uitgevee te word.", 'sq': 'Reddit është shtëpia e një spektri të gjerë veprimtari politike dhe përdoruesit sinjalizojnë lidhjet e tyre politike në mënyra të shumta nga vetdeklaratat në pjesëmarrjen e komunitetit. Shpesh, studimet kompjuterike kanë trajtuar përdoruesit politikë si një bllok të vetëm, si në zhvillimin e modeleve për të përfshirë prirjen politike dhe në studimin e sjelljes politike. Here, we test this assumption of political users and show that commonly-used political-inference models do not generalize, indicating heterogeneous types of political users.  Modelet mbeten të papërcaktuar në mënyrë më të mirë për shumicën e përdoruesve, pavarësisht nga burimet e të dhënave apo metodave që përdoren. Përmes një analize 14-vjeçare gjatë, ne demonstrojmë se zgjedhja në përcaktimin e një përdoruesi politik ka pasoja të rëndësishme për analizën e sjelljes. Duke kontrolluar për faktorë të shumta, përdoruesit politikë janë më toksikë në platform ë dhe ndërveprimet ndër-partia janë edhe më toksikë -- por jo të gjithë përdoruesit politikë sillen në këtë mënyrë. Së fundi, ne identifikojmë një nëngrup përdoruesish politikë që ndryshojnë përsëri lidhjet, duke treguar se këta përdoruesit janë më të diskutueshmit nga të gjithë, duke vepruar si provokues duke ngritur më shpesh politikën dhe kanë më shumë gjasa të ndalohen, të pezullohen apo të fshihen.', 'am': 'Reddit የፖለቲካ አራማጆች ሰፊ ስብሰባ ነው፡፡ Frequently, computational studies have treated political users as a single bloc, both in developing models to infer political leaning and in studying political behavior.  ወደዚህ፣ የፖለቲካ ተጠቃሚዎች የፖለቲካ ተጠቃሚዎችን እናሳየዋለን እና የፖለቲካ-ነጻ ዓይነቶች የፖለቲካ ተጠቃሚዎች የፖለቲካ ዓይነቶችን ማሳየት እናስታውቃለን፡፡ የዳታ ወይም ዘዴዎች ምንም እንኳ አይጠቀሙም፡፡ በ14 ዓመት የረጅም አካላዊ ትምህርት ላይ፣ የፖለቲካ ተጠቃሚው መምረጫውን በሥርዓት ትምህርት ማረፊያ የሚያስፈልገውን እናሳውቃለን፡፡ በብዙ ምክንያቶች ላይ መቆጣጠር፣ የፖለቲካ ተጠቃሚዎች በፕሮግራም እና የፓርቲው መካከል ግንኙነት በጣም የባስክሮት ናቸው፣ ነገር ግን የፖለቲካ ተጠቃሚዎች ሁሉ እንደዚህ አይደረጉም፡፡ በመጨረሻው፣ የፖለቲካ ተጠቃሚዎች ግንኙነቶችን የሚጨምሩ የፖለቲካ ተጠቃሚዎች ግንኙነት እናሳውቃለን፤ እነዚህ ተጠቃሚዎች የሁሉን ተቃዋሚዎች ናቸው፡፡', 'de': 'Reddit ist die Heimat eines breiten Spektrums politischer Aktivitäten, und Benutzer signalisieren ihre politische Zugehörigkeit auf vielfältige Weise – von Selbsterklärungen bis zur Beteiligung an der Gemeinschaft. Häufig haben computergestützte Studien politische Nutzer als einen einzigen Block behandelt, sowohl bei der Entwicklung von Modellen zur Ableitung politischer Tendenzen als auch bei der Untersuchung politischer Verhaltensweisen. Wir testen diese Annahme politischer Nutzer und zeigen, dass gängige Political-Inference-Modelle nicht verallgemeinern, was auf heterogene Typen politischer Nutzer hindeutet. Die Modelle bleiben bestenfalls für die meisten Nutzer ungenau, unabhängig davon, welche Datenquellen oder Methoden verwendet werden. In einer 14-jährigen Längsschnittanalyse zeigen wir, dass die Wahl der Definition eines politischen Benutzers erhebliche Auswirkungen auf die Verhaltensanalyse hat. Durch die Kontrolle mehrerer Faktoren sind politische Nutzer auf der Plattform giftiger und parteiübergreifende Interaktionen sogar giftiger – aber nicht alle politischen Nutzer verhalten sich auf diese Weise. Schließlich identifizieren wir eine Untergruppe politischer Nutzer, die wiederholt Zugehörigkeiten umdrehen, was zeigt, dass diese Benutzer die umstrittensten von allen sind, als Provokateure agieren, indem sie häufiger Politik ansprechen und mit größerer Wahrscheinlichkeit verboten, suspendiert oder gelöscht werden.', 'hy': "Ռեդդիթը քաղաքական գործունեության լայն սպեկտրի տուն է, և օգտագործողները ազդանշան են տալիս իրենց քաղաքական հարաբերություններին բազմաթիվ ձևերով' ինքնահայտարարություններից մինչև համայնքի մասնակցությունը: Հաճախ հաշվարկների ուսումնասիրությունները քաղաքական օգտագործողներին վերաբերում են որպես միակ բլոկ, ինչպես քաղաքական կողմից հետևելու մոդելների զարգացում, ինչպես նաև քաղաքական վարքագծի ուսումնասիրում: Այստեղ մենք փորձում ենք քաղաքական օգտագործողների այս ենթադրությունը և ցույց ենք տալիս, որ սովորաբար օգտագործված քաղաքական հետևանքների մոդելները չեն ընդհանրացվում, ցույց են տալիս քաղաքական օգտագործողների տարբեր տեսակները: Մոդելները լավագույն դեպքում մնում են անճշգրիտ օգտագործողների համար, անկախ տվյալների կամ մեթոդների աղբյուրներից: 14 տարվա երկարագույն վերլուծության ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ քաղաքական օգտագործողի սահմանման ընտրությունը կարևոր ազդեցություններ ունի վարքագծային վերլուծության վրա: Քաղաքական օգտագործողներն ավելի թունավոր են հարթակի վրա, և կողմների միջև փոխազդեցությունները ավելի թունավոր են, բայց ոչ բոլոր քաղաքական օգտագործողները վարվում են այդպես: Last, we identify a subset of political users who repeatedly flip affiliations, showing that these users are the most controversial of all, acting as provocateurs by more frequently bringing up politics, and are more likely to be banned, suspended, or deleted.", 'az': 'Reddit siyasi fəaliyyətlərin geniş bir spektrumu evidir, və istifadəçilərin siyasi ilişkilərini çoxlu yolla, özündən təbliğ etməkdən uzaqlaşdırmağa qədər mövcuddur. Daha çox sıxıntıda, hesaplama işləri siyasi istifadəçiləri tək blok kimi təhsil etdilər, siyasi təhsil təhsil etmək və siyasi davranışları təhsil etmək üçün modellərdə. Burada, biz siyasi istifadəçilərin bu təcrübəsini sınağa çəkirik və sıradan istifadə edilən siyasi-infeksiya modellərinin generalizasyonu göstərir, siyasi istifadəçilərin müxtəlif türlərini göstərir. Modellər çox istifadəçilər üçün ən yaxşı deyil, hansı məlumatların və metodların istifadə edilməsinə baxmayaraq. 14 il uzunluğu analizi boyunca, siyasi istifadəçin in tanımlamasında seçimin davranışlıq analizi üçün mövcuddur. Çoxlu faktörlər üçün kontrol edirlər, siyasi istifadəçilər platformda daha zehirli və inter-party müxtəlifliyi daha zehirlidir---amma bütün siyasi istifadəçilər bu yolda davranmırlar. Sonra, biz siyasi istifadəçilərin bir hissəsini tanıyırıq ki, bu istifadəçilərin hər şeydən ən mübahisə olduğunu göstərər, daha çox siyasi büyüyündən provokatör olaraq davranır və daha mümkün olaraq qadağan ediləcək, suspend ediləcək və ya siləcək.', 'bn': 'রেডিডিট রাজনৈতিক কার্যক্রমের ব্যাপারে বিস্তারিত দৃষ্টিভঙ্গি এবং ব্যবহারকারীরা তাদের রাজনৈতিক সংযোগ স্বাক্ষর করেছেন, য সাধারণত গবেষণাগুলো রাজনৈতিক ব্যবহারকারীদের এক ব্লক হিসেবে চিকিৎসা করেছে, যারা রাজনৈতিক বিশ্বাসযোগ্য এবং রাজনৈতিক আচরণ শি এখানে আমরা রাজনৈতিক ব্যবহারকারীদের এই ধারণা পরীক্ষা করি এবং দেখাচ্ছি যে সাধারণত ব্যবহার করা রাজনৈতিক আক্রান্ত মডেল জেনারেল করে না, যারা রা বেশীরভাগ ব্যবহারকারীদের জন্য মডেলগুলো বেশীর ভালোভাবে অজুহাত থাকে, তথ্য বা পদ্ধতির উৎস ব্যবহার করা হলেও। ১৪ বছরের দীর্ঘ বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা প্রমাণ করি যে রাজনৈতিক ব্যবহারকারীর সংজ্ঞার বিষয়টি আচরণ বিশ্লেষণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ প বেশ কিছু কারণ নিয়ন্ত্রণের জন্য রাজনৈতিক ব্যবহারকারীরা প্ল্যাটফর্মে বেশী ব্যস্ত এবং পার্টির মধ্যে যোগাযোগ ব্যবস্থা আরো বেশী বিষাক্ত শেষে, আমরা রাজনৈতিক ব্যবহারকারীদের একটি বিভাগ চিহ্নিত করেছি যারা বার বার সাথে যোগাযোগ প্রদর্শন করেছে, তাদের দেখাচ্ছে যে এই ব্যবহারকারীরা সব থেকে সবচেয়ে বিতর্কিত বিতর্কি', 'bs': 'Reddit je doma širom spektrom političke aktivnosti, a korisnici signalizuju svoje političke veze na više načina od samoodeklaracije do sudjelovanja zajednice. Često su računalne studije tretirale političke korisnike kao jedinstvenu bloku, kako u razvoju modela za infekciju političkog naganja i proučavanje političkog ponašanja. Ovdje testiramo ovu pretpostavku političkih korisnika i pokazujemo da obično korišteni modeli političke infekcije ne generalizuju, ukazujući na heterogenezne vrste političkih korisnika. Modeli ostaju nepristojni za većinu korisnika, bez obzira na koje se izvore podataka ili metode koriste. Kroz 14-godišnju dugačku analizu pokazujemo da izbor definicije političkog korisnika ima značajne implikacije za analizu ponašanja. Kontroliranje za višestruke faktore, politički korisnici su otrovniji na platformi i interakcije međustranaka su još toksičnije---ali ne svi politički korisnici se ovako ponašaju. Posljednje, identificiramo podskupinu političkih korisnika koji ponovno okreću veze, pokazujući da su ovi korisnici najkontroverzniji od svih, čineći se kao provokatori češće povećavajući politiku, i vjerojatno će biti zabranjena, suspendirana ili izbrisana.', 'ca': "Reddit es troba a casa d'un gran espectre d'activitat política, i els usuaris senyalen les seves afiliacions polítiques de múltiples maneres, des d'autodeclaracions a la participació de la comunitat. Freqüentment, estudis computacionals han tractat als usuaris polítics com a un bloc únic, tant en desenvolupant models per inferir l'inclinació política com en estudiant el comportament polític. Aquí testem aquesta suposició d'usuaris polítics i demostrem que els models de inferència política comunament utilitzats no s'generalitzen, indicant tipus heterogenis d'usuaris polítics. Els models segueixen imprecisos per a la majoria dels usuaris, sense importar quines fonts de dades o mètodes s'utilitzen. A través d'una anàlisi longitudinal de 14 anys, demostrem que l'elecció en definició d'un usuari polític té implicacions significatives per l'anàlisi comportamental. Controlant múltiples factors, els usuaris polítics són més tòxics a la plataforma i les interaccions entre partits són encara més tòxics, però no tots els usuaris polítics es comporten d'aquesta manera. Finalment, identifiquem un subconjunt d'usuaris polítics que repetidament inverten afiliacions, mostrant que aquests usuaris són els més controvertits de tots, actuant com provocators fent la política més freqüent, i que és més probable que siguin prohibits, suspendits o eliminats.", 'et': 'Reddit on koduks paljudele poliitilistele tegevustele ja kasutajad annavad oma poliitilistele sidemetele märku mitmel viisil – alates enese deklaratsioonidest kuni kogukonna osalemiseni. Sageli on arvutusuuringud käsitlenud poliitilisi kasutajaid kui ühte blokki, nii poliitilise kalduvuse järeldamise mudelite väljatöötamisel kui ka poliitilise käitumise uurimisel. Siin testime seda poliitiliste kasutajate eeldust ja näitame, et tavaliselt kasutatavad poliitiliste järelduste mudelid ei üldista, viitades heterogeensetele poliitiliste kasutajate tüüpidele. Mudelid jäävad parimal juhul ebatäpseteks enamiku kasutajate jaoks, olenemata sellest, milliseid andmeallikaid või meetodeid kasutatakse. 14-aastase pikisuunalüüsi käigus näitame, et poliitilise kasutaja määratlemisel on oluline mõju käitumise analüüsile. Mitme teguri kontrollimisel on poliitilised kasutajad platvormil mürgisemad ja erakondadevahelised suhtlused on veelgi mürgisemad, kuid mitte kõik poliitilised kasutajad ei käitu niimoodi. Lõpuks tuvastame poliitiliste kasutajate alarühma, kes korduvalt pööravad ühendusi ümber, näidates, et need kasutajad on kõige vastuolulisemad, tegutsevad provokaatorina, tõstatades sagedamini poliitikat, ning nad tõenäolisemalt keelatakse, peatatakse või kustutatakse.', 'fi': 'Reddit tarjoaa laajan valikoiman poliittista toimintaa, ja käyttäjät viestivät poliittisesta yhteydestään monin tavoin – itsejulistuksista yhteisön osallistumiseen. Usein laskennalliset tutkimukset ovat käsitelleet poliittisia käyttäjiä yhtenä blokkina sekä poliittisen taipumuksen päättelymallien kehittämisessä että poliittisen käyttäytymisen tutkimisessa. Tässä testaamme tätä olettamusta poliittisista käyttäjistä ja osoitamme, että yleisesti käytetyt poliittiset päättelymallit eivät yleisty, mikä viittaa heterogeenisiin poliittisiin käyttäjiin. Mallit ovat parhaimmillaan epätarkkoja useimmille käyttäjille riippumatta siitä, mitä tietolähteitä tai menetelmiä käytetään. 14 vuotta kestäneen pitkittäisanalyysin avulla osoitamme, että poliittisen käyttäjän määrittelyllä on merkittäviä vaikutuksia käyttäytymisanalyysiin. Monien tekijöiden hallitseminen, poliittiset käyttäjät ovat myrkyllisempiä alustalla ja puolueiden välinen vuorovaikutus on vieläkin myrkyllisempää -- mutta kaikki poliittiset käyttäjät eivät käyttäydy näin. Lopuksi tunnistamme poliittisten käyttäjien alaryhmän, joka toistuvasti kääntää afiliaatioita osoittaen, että nämä käyttäjät ovat kiistanalaisimpia kaikista, toimivat provosoijina puhumalla useammin politiikkaa, ja he todennäköisesti kielletään, keskeytetään tai poistetaan.', 'id': 'Reddit adalah rumah untuk spektrum luas aktivitas politik, dan pengguna mengisinyal affiliasi politik mereka dalam berbagai cara-dari deklarasi-diri ke partisipasi komunitas. Kadang-kadang, studi komputasi telah memperlakukan pengguna politik sebagai satu blok, baik dalam mengembangkan model untuk menyimpulkan pendekatan politik dan dalam mempelajari perilaku politik. Di sini, kita menguji asumsi ini dari pengguna politik dan menunjukkan bahwa model-inferensi politik yang biasanya digunakan tidak menyebar, menunjukkan jenis-jenis pengguna politik heterogene. The models remain imprecise at best for most users, regardless of which sources of data or methods are used.  Melalui analisis panjang 14 tahun, kami menunjukkan bahwa pilihan dalam definisi pengguna politik memiliki implikasi yang signifikan untuk analisis perilaku. Controlling for multiple factors, political users are more toxic on the platform and inter-party interactions are even more toxic---but not all political users behave this way.  Akhirnya, kami mengidentifikasi sekumpulan pengguna politik yang berulang kali mengubah afiliasi, menunjukkan bahwa pengguna-pengguna ini adalah yang paling kontroversial dari semua, bertindak sebagai provokator dengan lebih sering mengangkat politik, dan lebih mungkin akan dilarang, ditangguhkan atau dihapus.', 'cs': 'Reddit je domovem širokého spektra politických aktivit a uživatelé signalizují své politické příslušnosti mnoha způsoby – od sebeprohlášení až po účast komunity. Výpočetní studie často zacházely s politickými uživateli jako s jediným blokem, a to jak při vývoji modelů pro odvození politického sklonu, tak při studiu politického chování. Zde testujeme tento předpoklad politických uživatelů a ukážeme, že běžně používané modely politických inferencí se zobecňují, což ukazuje na heterogenní typy politických uživatelů. Modely zůstávají přinejlepším nepřesné pro většinu uživatelů, bez ohledu na to, jaké zdroje dat nebo metody se používají. V rámci 14-leté longitudinalní analýzy ukazujeme, že volba definice politického uživatele má významné důsledky pro behaviorální analýzu. Kontrola pro více faktorů, političtí uživatelé jsou na platformě toxičtější a interakce mezi stranami jsou ještě toxičtější-- ale ne všichni političtí uživatelé se takhle chovají. V neposlední řadě identifikujeme podskupinu politických uživatelů, kteří opakovaně převrátí příslušnosti, což ukazuje, že tito uživatelé jsou nejvíce kontroverzní ze všech, působí jako provokatéři častěji vytahující politiku a mají větší pravděpodobnost, že budou zakázáni, pozastaveni nebo smazáni.', 'he': 'Reddit is home to a broad spectrum of political activity, and users signal their political affiliations in multiple ways-from self-declarations to community participation.  לעתים קרובות, מחקרים מחשבים התייחסו למשתמשים פוליטיים כבלוק אחד, גם בפיתוח דוגמנים כדי למצוא התעלות פוליטית וללמד התנהגות פוליטית. כאן, אנו בודקים את ההנחה הזאת של משתמשים פוליטיים ולהראות שמודלים פוליטיים משתמשים בדרך כלל לא מגנרלים, שמצביעים על סוגים heterogeneous של משתמשים פוליטיים. הדוגמנים נשארים לא מדויקים לרוב המשתמשים, לא משנה אילו מקורות נתונים או שיטות משתמשים. באמצעות ניתוח ארוך של 14 שנים, אנחנו מראים שבבחירה בהגדרה של משתמש פוליטי יש השלכות משמעותיות לניתוח התנהגות. בשליטה על גורמים רבים, משתמשים פוליטיים הם רעלים יותר על הפלטפורמה ואינטראקציות בין המפלגות הם אפילו רעלים יותר... אבל לא כל משתמשים פוליטיים מתנהגים ככה. בסופו של דבר, אנו מזהה חלק מהמשתמשים הפוליטיים שפונים מחברות שוב ושוב, מראים שהמשתמשים האלה הם המתחרבים ביותר מכולם, מתנהגים כמפרובוקטורים על ידי העלות יותר לעתים קרובות של פוליטיקה, ויותר סביר להם להיות אסורים, מושעים או מחוסרים.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk barêng langkung akeh akeh pisaan luwih, lan kabèh pengguna kuwi nggawe barang politik dhéwé ning tinik maneh-suku kedaulatan kanggo ngilanggar sampek komunitas. Dijejer-jejer, akeh kaluwanan saiki wis digawe akeh pengguna pulitik iki dadi blok sing tek, duruh iso nggawe model sing bisa nguasar nggawe nguasar politik lan ngelarang jutungo dolanan politik. Saiki, kéné ujeng nggunakake iki bakal ning akeh pengguna politik lan ngono kuwi model sing ngendalikno politik-pengguna kuwi nggawe jenengan, iso nguasai akeh sistem sing ngendalikno politik sing apik. model sing paling pengguna-pengguna kuwi nggambar luwih dumadhi kanggo pengguna sing luwih, alêngé awak dhéwé dadi karo pertualangan. Nanging 14-ane long dadi langkung sampeyan, kita mungkahi nggawe ngubah kebah cara nguasar politik lan akeh pengguna sing dikarak bantuan kanggo anawa dipileksi dadi. nguasai kanggo mbenggo karo akeh manut, pengguna-politik sing luwih basa ngono perusahaan interaksi sing luwih dumateng ---maca ora sak bener politik sing kudu maneh iki. Sokake, awak dhéwé menehi sak saben ning segala politik sing menehi tindakan, iso ngbagar karo hal-saben iki sak kudu nggawe ngubah dhéwé, iso nguasai perusahaan karo hal ketahanan, lan akeh iso nggawe politik sing beraksi sak, uga iso disenyakake beraksi, maneh, lan ujak.', 'ha': "Rededit yana gidan zuwa wani abu mai yawa na aikin siyasaci, kuma masu amfani da su sun sami musammalin su masu kisasa cikin wasu hanyõyi dabam-daga-ayukan da za'a yi mataimaki ga jamii. Ko da yawa, karatun ƙidãyayyuta sun yi amfani da misãlai na kisasa kamar sura guda, duka a ƙarbuɗe misãlai zuwa ga tunkuɗe kisa da kuma a karatun aikin siyasa. Wannan, Munã jarraba wannan zato da ke amfani da masu siasa kuma munã nũna cewa misãlai da ke amfani da shi a gaba ɗaya ba su sami jama'a ba, kuma suna bayan wasu irin mutane na dabam-daban na'ura. @ info: whatsthis Ko cikin an yi rabo ga aikin shekara 14, Munã nuna cewa zaɓani a kan defini wani mai amfani da shi na kisa yana da muhimmi wa analyza masu aikin. Control wa masu sakan masu yawa, masu amfani da kisasa ne mafiya toyi a kan platform kuma interaction-inter-parti yana da mafiya tozarci - kuma amma ba duk masu amfani da kisa ba su yi aiki kamar wannan. Gani, za mu gane wani jama'a daga masu amfani da kisa waɗanda ke fizge haɗuwa da su a mara guda, sunã nũna cẽwa waɗannan masu amfani da su ne mafi husũma daga dukansu, sunã aikin su kamar suna ƙiyayya waɗancan a ƙara wa'asa, kuma sunã kasancẽwa a kange, ana saka, ko kuma a goge su.", 'sk': 'Reddit je dom širokega spektra političnih dejavnosti, uporabniki pa svojo politično pripadnost signalizirajo na več načinov – od samodeklaracij do udeležbe skupnosti. Računalniške študije pogosto obravnavajo politične uporabnike kot en blok, tako pri razvoju modelov za sklepanje političnega nagiba kot pri preučevanju političnega vedenja. Tukaj testiramo to predpostavko političnih uporabnikov in pokažemo, da se pogosto uporabljeni politično-sklepni modeli ne posplošujejo, kar kaže na heterogene vrste političnih uporabnikov. Modeli ostajajo v najboljšem primeru netočni za večino uporabnikov, ne glede na to, kateri viri podatkov ali metode se uporabljajo. V 14-letni vzdolžni analizi dokazujemo, da ima izbira pri definiciji političnega uporabnika pomembne posledice za vedenjsko analizo. Ob nadzoru več dejavnikov so politični uporabniki na platformi bolj strupeni, medstrankarske interakcije pa so še bolj strupene, vendar se vsi politični uporabniki ne obnašajo tako. Nazadnje, prepoznamo podskupino političnih uporabnikov, ki večkrat obračajo pripadnosti, kar kaže, da so ti uporabniki najbolj sporni med vsemi, delujejo kot provokatorji z bolj pogosto omenjanjem politike in so bolj verjetni, da bodo prepovedani, suspendirani ali izbrisani.', 'bo': 'Reddit is home to a broad spectrum of political activity, and users signal their political affiliations in multiple ways-from self-declaration to community participation. གྲངས་རིག་གི་བརྗོད་དུ། རྩིས་འཁོར་གྱི་གནད་སྡུད་ཀྱིས་ཆབ་སྲིད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོར་bloc་གཅིག་པ་ཞིག་དང་། འདིར་ན། ང་ཚོས་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་གྲངས་སུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ཡོད་པའི་ཆབ་སྲིད་འགྱུར་བའི་མིག་གཟུགས་རྣམས་མི་སྤྲོད་པར་བ སྔོན་སྒྲིག་འདི་དག་གི་སྤྱོད་མཁན་ཆེ་བའི་ལག་ལེན་པ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁུངས་སྤྱོད་མཁན་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཐག་འཁོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་ནང་དུ་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་གདམ་ཁ་ཡོད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གདམ་ཁ་ཚུ་ དབུས་ཕྱོགས་འདྲ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བྱེད་སྐབས། ཆབ་སྲིད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གླེང་རིམ་དང་མཉམ་དུ་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་མཐུན་སྐྱེས་ཚུར་མང་ཙམ་ མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ཚོ་ཡང་བསྐྱར་དུ་བློ་གཏོང་བའི་ཆ་ཚན་གཅིག་ངེས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'CUE Vectors Modular Training of Language Models Conditioned on Diverse Contextual Signals', 'ar': 'نحو موارد أكثر جدوى للغات منخفضة الموارد', 'pt': 'Rumo a recursos mais significativos para idiomas com poucos recursos', 'es': 'Hacia recursos más significativos para idiomas de bajos recursos', 'fr': 'Vers des ressources plus utiles pour les langues à faibles ressources', 'ja': '低資源言語のためのより有意義なリソースに向けて', 'zh': '少言而更有意义资', 'hi': 'कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए अधिक सार्थक संसाधनों की ओर', 'ru': 'На пути к более значимым ресурсам для языков с меньшим объемом ресурсов', 'ga': 'I dTreo Acmhainní Níos Brí do Theangacha le hAcmhainní ísle', 'ka': 'უფრო მნიშვნელოვანი რესურსების გარეშე', 'hu': 'Az alacsonyabb forrásokkal rendelkező nyelvek értelmesebb erőforrásai felé', 'el': 'Προς πιο σημαντικούς πόρους για γλώσσες με χαμηλότερους πόρους', 'it': 'Verso risorse più significative per le lingue con minori risorse', 'kk': 'Төменгі ресурстар тілдерінің көбірек ресурстарына', 'lt': 'Mažesnių išteklių kalbų reikšmingesnių išteklių kūrimas', 'mk': 'Надвор кон поважни ресурси за јазици со пониски ресурси', 'ms': 'Ke Sumber Lebih Berarti untuk Bahasa-Sumber Terrendah', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d അധിക വിഭവങ്ങള്\u200d', 'mt': "Lejn Riżorsi Aktar Sinjuri għal Lingwi b'Riżorsi Baxxi", 'mn': 'Хоёр бага амьдралын хэл дээр илүү утгатай боловсрол', 'no': 'Gå til fleire middelverdige ressursar for nedre ressurserte språk', 'ro': 'Către resurse mai semnificative pentru limbi străine cu resurse mai mici', 'pl': 'W kierunku bardziej znaczących zasobów dla języków o niższych zasobach', 'sr': 'Prema većim značajnim resursima za jezike s nižim resursima', 'so': 'Toward More Resources meaningful for Lower-resourced Languages', 'sv': 'Mot mer meningsfulla resurser för språk med lägre resurser', 'si': 'පහළ සම්පූර්ණ භාෂාව සඳහා වැඩි අදහස් සම්පූර්ණ භාෂාවක් ගැන', 'ta': 'குறைந்த மூலம் மொழிகளுக்கு மேல் மேலும் மிக முக்கியமான மூலங்கள்', 'ur': 'نیچے رسورس زبانوں کے لئے زیادہ مطلوب رسورسوں کی طرف', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Càng nhiều nguồn lực cho ngôn ngữ có ít nguồn lực', 'nl': 'Naar meer betekenisvolle bronnen voor talen met lagere middelen', 'da': 'På vej mod mere betydningsfulde ressourcer til sprog med lavere ressourcer', 'hr': 'Prema značajnijim resursima jezika s nižim resursima', 'bg': 'Към по-значими ресурси за езици с по-ниски ресурси', 'id': 'Ke sumber daya yang lebih berarti untuk bahasa dengan sumber daya rendah', 'de': 'Auf dem Weg zu sinnvolleren Ressourcen für Sprachen mit geringeren Ressourcen', 'ko': '자원이 적은 언어에 더 의미 있는 자원을 제공하다', 'fa': 'به سمت منابع معنی بیشتری برای زبان\u200cهای منابع پایین\u200cتر', 'sw': 'Asilimali zenye maana zaidi kwa lugha za chini zenye rasilimali', 'tr': 'Aşak resurslar üçin köp wajyp çeşmelere', 'af': 'Na meer betekende hulpbron vir onder- hulpbron Taal', 'sq': 'Për burime më të rëndësishme për gjuhët me burime më të ulëta', 'am': 'source', 'hy': 'Ավելի իմաստալից ռեսուրսներ ավելի ցածր ռեսուրսների լեզուների համար', 'az': 'Aşağıdakı Dillər üçün daha çox anlamlı mənbələr', 'bn': 'নিম্নলিখিত ভাষার জন্য উপরের আরো মানানিক সম্পদ', 'bs': 'Do značajnijih resursa za jezike s nižim resursima', 'ca': 'Vers recursos més significatius per a llengües amb menys recursos', 'cs': 'Směrem k významnějším zdrojům pro jazyky s nižšími zdroji', 'et': 'Vähemalt ressurssidega keelte mõistlikumate ressursside suunas', 'fi': 'Kohti merkityksellisempiä resursseja heikommin varatuille kielille', 'sk': 'K večjim smiselnim virom za jezike z nižjimi viri', 'jv': 'rectangle', 'he': 'Toward More Meaningful Resources for Lower-resourced Languages', 'ha': '@ action', 'bo': 'འོག་མའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཁུངས་ལ་སྐད་ཡིག་ཚོགས་ཀྱི་དམིགས་འབེབས་མང་ཙམ་གྱི་འགྲོ་བར།'}
{'en': 'We propose a framework to modularize the training of neural language models that use diverse forms of context by eliminating the need to jointly   train context and within sentence encoders Our approach contextual universal embeddings CUE trains LMs on one type of contextual data and adapts to novel context types The model consists of a pretrained neural sentence LM a BERT based contextual encoder and a masked transfomer decoder that estimates LM probabilities using sentence internal and contextual evidence When contextually annotated data is unavailable our model learns to combine contextual and sentence internal information using noisy oracle unigram embeddings as a proxy Real context data can be introduced later and used to adapt a small number of parameters that map contextual data into the decoder’s embedding space We validate the CUE framework on a NYTimes text corpus with multiple metadata types for which the LM perplexity can be lowered from 36.6 to 27.4 by conditioning on context Bootstrapping a contextual LM with only a subset of the metadata during training retains of the achievable gain Training the model initially with proxy context retains of the perplexity gain after adapting to real context Furthermore we can swap one type of pretrained sentence LM for another without retraining the context encoders by only adapting the decoder model Overall we obtain a modular framework that allows incremental scalable training of context enhanced LMs', 'ar': 'في ورقة الموقف هذه ، نصف وجهة نظرنا حول كيفية تطوير الموارد المفيدة للغات منخفضة الموارد فيما يتعلق بمتحدثي تلك اللغات. قبل تطوير هذا الموقف ، نقوم أولاً بفحص اثنين من الموارد متعددة اللغات على نطاق واسع المستخدمة في تطوير تكنولوجيا اللغة ، وتحديد أوجه القصور التي تحد من فائدتها. نستكشف محتويات الأسماء المخزنة في ويكي بيانات لعدد قليل من اللغات منخفضة الموارد ونجد أن العديد منها ليس في الواقع باللغات التي يزعمون أنها موجودة ، مما يتطلب جهدًا غير تافه للتصحيح. نناقش مشكلات الجودة الموجودة في WikiAnn ونقيم ما إذا كانت تكملة مفيدة للبيانات المشروحة يدويًا. ثم نناقش أهمية إنشاء التعليقات التوضيحية للغات منخفضة الموارد بطريقة مدروسة وأخلاقية تتضمن المتحدثين باللغة كجزء من عملية التطوير. نختتم بالمبادئ التوجيهية الموصى بها لتطوير الموارد.', 'fr': "Dans ce document de position, nous décrivons notre point de vue sur la manière dont des ressources significatives pour les langues à faibles ressources devraient être développées en relation avec les locuteurs de ces langues. Avant d'avancer dans cette position, nous examinons d'abord deux ressources massivement multilingues utilisées dans le développement des technologies langagières, en identifiant les lacunes qui limitent leur utilité. Nous explorons le contenu des noms stockés dans Wikidata pour quelques langues moins riches et constatons que bon nombre d'entre eux ne sont pas dans les langues qu'ils prétendent être, ce qui demande un effort non négligeable pour les corriger. Nous discutons des problèmes de qualité présents dans WikiAnn et évaluons s'il s'agit d'un complément utile aux données annotées à la main. Nous discutons ensuite de l'importance de créer des annotations pour les langues à faibles ressources d'une manière réfléchie et éthique qui inclut les locuteurs de la langue dans le processus de développement. Nous concluons avec des directives recommandées pour le développement des ressources.", 'pt': 'Neste documento de posicionamento, descrevemos nossa perspectiva sobre como recursos significativos para idiomas com poucos recursos devem ser desenvolvidos em conexão com os falantes desses idiomas. Antes de avançar nessa posição, primeiro examinamos dois recursos massivamente multilíngues usados no desenvolvimento de tecnologia linguística, identificando deficiências que limitam sua utilidade. Exploramos o conteúdo dos nomes armazenados no Wikidata para alguns idiomas com poucos recursos e descobrimos que muitos deles não estão de fato nos idiomas que afirmam ser, exigindo um esforço não trivial para corrigir. Discutimos questões de qualidade presentes no WikiAnn e avaliamos se ele é um complemento útil para dados anotados à mão. Em seguida, discutimos a importância de criar anotações para idiomas com poucos recursos de maneira ponderada e ética que inclua os falantes do idioma como parte do processo de desenvolvimento. Concluímos com diretrizes recomendadas para o desenvolvimento de recursos.', 'es': 'En este documento de posición, describimos nuestra perspectiva sobre cómo deben desarrollarse recursos significativos para idiomas de bajos recursos en relación con los hablantes de esos idiomas. Antes de avanzar en esa posición, primero examinamos dos recursos masivamente multilingües utilizados en el desarrollo de la tecnología del lenguaje, identificando las deficiencias que limitan su utilidad. Exploramos el contenido de los nombres almacenados en Wikidata para algunos idiomas de bajos recursos y descubrimos que muchos de ellos no están en los idiomas que dicen ser, lo que requiere un esfuerzo no trivial para corregirlos. Discutimos los problemas de calidad presentes en WikiANN y evaluamos si es un complemento útil de los datos anotados a mano. Luego discutimos la importancia de crear anotaciones para idiomas de bajos recursos de una manera reflexiva y ética que incluya a los hablantes de idiomas como parte del proceso de desarrollo. Concluimos con las directrices recomendadas para el desarrollo de recursos.', 'ja': 'このポジションペーパーでは、低資源言語の話者に関連して、低資源言語のための有意義なリソースをどのように開発すべきかについての視点を説明します。その立場を進める前に、まず言語技術開発で使用される2つの大規模な多言語リソースを検討し、その有用性を制限する欠点を特定します。ウィキデータに保存されているいくつかの低資源言語の名前の内容を調べてみると、その多くは実際にはその言語ではないことがわかりました。修正するためには些細な努力が必要です。私たちは、WikiAnnに存在する品質の問題について話し合い、それが手書きの注釈付きデータの有用な補足であるかどうかを評価します。次に、開発プロセスの一環として言語の話者を含めた、思慮深く倫理的な方法で低資源言語の注釈を作成することの重要性について説明します。最後に、リソース開発のための推奨ガイドラインを紹介します。', 'hi': 'इस स्थिति के पेपर में, हम अपने परिप्रेक्ष्य का वर्णन करते हैं कि उन भाषाओं के बोलने वालों के संबंध में कम संसाधनवाली भाषाओं के लिए सार्थक संसाधनों को कैसे विकसित किया जाना चाहिए। उस स्थिति को आगे बढ़ाने से पहले, हम पहले भाषा प्रौद्योगिकी विकास में उपयोग किए जाने वाले दो बड़े पैमाने पर बहुभाषी संसाधनों की जांच करते हैं, उन कमियों की पहचान करते हैं जो उनकी उपयोगिता को सीमित करते हैं। हम कुछ कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए विकिडेटा में संग्रहीत नामों की सामग्री का पता लगाते हैं और पाते हैं कि उनमें से कई वास्तव में उन भाषाओं में नहीं हैं जो वे होने का दावा करते हैं, जिन्हें सही करने के लिए गैर-तुच्छ प्रयास की आवश्यकता होती है। हम WikiAnn में मौजूद गुणवत्ता के मुद्दों पर चर्चा करते हैं और मूल्यांकन करते हैं कि क्या यह हाथ से एनोटेट किए गए डेटा के लिए एक उपयोगी पूरक है। फिर हम एक विचारशील और नैतिक तरीके से कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए एनोटेशन बनाने के महत्व पर चर्चा करते हैं जिसमें विकास प्रक्रिया के हिस्से के रूप में भाषा बोलने वाले शामिल हैं। हम संसाधन विकास के लिए अनुशंसित दिशानिर्देशों के साथ समाप्त करते हैं।', 'ru': 'В этом позиционном документе мы излагаем нашу точку зрения на то, как следует развивать значимые ресурсы для языков с меньшим объемом ресурсов в связи с лицами, говорящими на этих языках. Прежде чем отстаивать эту позицию, мы сначала изучаем два многоязычных ресурса, используемых в развитии языковых технологий, выявляя недостатки, которые ограничивают их полезность. Мы изучаем содержимое имен, хранящихся в Викидате, для нескольких языков с меньшими ресурсами и обнаруживаем, что многие из них на самом деле не на языках, которые, как они утверждают, требуют нетривиальных усилий для исправления. Мы обсуждаем вопросы качества, представленные в WikiAnn, и оцениваем, является ли он полезным дополнением к данным с ручной аннотацией. Затем мы обсуждаем важность создания аннотаций для языков с меньшим объемом ресурсов продуманным и этичным образом, который включает говорящих на языке как часть процесса развития. Мы завершаем свое выступление рекомендациями в отношении разработки ресурсов.', 'zh': '本立场文,吾等阐述吾说,即当如何与此语使用者为资源匮乏之语开有义之资。 先此一场,先究语言技术开发中用二大多言资,限其有用性之短。 探其存维基少言之名,多见其名实非其声,须不费吹灰之力正之。 论WikiAnn之有质,而论其可否之有补也。 然后议以深思合德为资,言创注之要,言使用者为始。 最后,我们发出了资源开发的建议。', 'ga': "Sa pháipéar seasaimh seo, déanaimid cur síos ar ár bpeirspictíocht ar an gcaoi ar cheart acmhainní bríocha do theangacha le hacmhainní ísle a fhorbairt i dtaca le cainteoirí na dteangacha sin. Sula gcuirtear an seasamh sin chun cinn, scrúdaímid ar dtús dhá acmhainn ollmhór ilteangacha a úsáidtear i bhforbairt teicneolaíochta teanga, ag aithint easnaimh a chuireann srian lena n-úsáidí. Déanaimid iniúchadh ar a bhfuil sna hainmneacha atá stóráilte i Wikidata do chúpla teanga a bhfuil acmhainní ísle acu agus feicimid nach bhfuil go leor acu sna teangacha a mhaíonn siad a bheith i ndáiríre, rud a éilíonn iarracht neamh-fhánach a cheartú. Déanaimid plé ar shaincheisteanna cáilíochta atá i láthair in WikiAnn agus déanaimid meastóireacht ar an bhforlíonadh úsáideach é ar shonraí lámh-anótáilte. Pléifimid ansin an tábhacht a bhaineann le nótaí a chruthú do theangacha íseal-acmhainní ar bhealach tuisceanach eiticiúil a chuimsíonn cainteoirí teanga mar chuid den phróiseas forbartha. Críochnaíonn muid le treoirlínte molta d'fhorbairt acmhainní.", 'el': 'Σε αυτό το έγγραφο θέσης, περιγράφουμε την άποψή μας για το πώς θα πρέπει να αναπτυχθούν σημαντικοί πόροι για γλώσσες με χαμηλότερους πόρους σε σχέση με τους ομιλητές αυτών των γλωσσών. Πριν προχωρήσουμε σε αυτή τη θέση, εξετάζουμε πρώτα δύο μαζικά πολύγλωσσους πόρους που χρησιμοποιούνται στην ανάπτυξη γλωσσικής τεχνολογίας, εντοπίζοντας ελλείψεις που περιορίζουν τη χρησιμότητά τους. Ερευνούμε το περιεχόμενο των ονομάτων που είναι αποθηκευμένα στα Wikidata για μερικές γλώσσες μικρότερων πόρων και διαπιστώνουμε ότι πολλά από αυτά δεν είναι στην πραγματικότητα στις γλώσσες που ισχυρίζονται ότι είναι, απαιτώντας μια μη ασήμαντη προσπάθεια για τη διόρθωση. Συζητούμε θέματα ποιότητας που υπάρχουν στο WikiAnn και αξιολογούμε αν είναι ένα χρήσιμο συμπλήρωμα σε χειρόγραφα δεδομένα. Στη συνέχεια συζητάμε τη σημασία της δημιουργίας σχολίων για γλώσσες με χαμηλότερους πόρους με ένα σκεπτικό και ηθικό τρόπο που περιλαμβάνει τους ομιλητές της γλώσσας ως μέρος της αναπτυξιακής διαδικασίας. Κλείνουμε με συνιστώμενες κατευθυντήριες γραμμές για την ανάπτυξη πόρων.', 'hu': 'Ebben az állásfoglalásban bemutatjuk a nézőpontunkat arra vonatkozóan, hogy az alacsonyabb forrásokkal rendelkező nyelvek számára hogyan kell jelentős erőforrásokat fejleszteni az említett nyelvek beszélőivel kapcsolatban. Ezen álláspont előmozdítása előtt először két, többnyelvű erőforrást vizsgálunk meg, amelyeket a nyelvtechnológia fejlesztésében használnak, azonosítva azokat a hiányosságokat, amelyek korlátozzák hasznosságukat. Néhány alacsonyabb forrásokkal rendelkező nyelven tárolt Wikidata nevek tartalmát vizsgáljuk fel, és megállapítjuk, hogy sokan valójában nem azokon a nyelveken vannak, amelyeknek állítják magukat, ami nem triviális erőfeszítést igényel a javításhoz. Megvitatjuk a WikiAnn-ben jelen lévő minőségi kérdéseket, és értékeljük, hogy ez hasznos kiegészítő-e a kézzel megjegyzett adatokhoz. Ezt követően átgondolt és etikus módon beszélünk arról, hogy milyen fontos az alacsonyabb forrásokkal rendelkező nyelvek jegyzeteinek létrehozása, amelyek a fejlesztési folyamat részeként bevonják a nyelvbeszélőket. Az erőforrás-fejlesztésre vonatkozó ajánlott iránymutatásokkal zárjuk.', 'ka': 'ამ პოზიციის დომენტში, ჩვენ განახსენებთ ჩვენი პერსპექტიკის შესახებ თუ რამდენიმე მნიშვნელოვანი რესურსები მარტივი ენებისთვის უნდა განვითარება ამ ენების მუ ეს პოზიციის წინ, ჩვენ პირველი შევხედავთ ორი მასიგურად მრავალური რესურსი, რომელიც ენის ტექნოლოგიის განვითარებაში გამოყენებულია, განვითარებით არსებობები, რომელიც მა ჩვენ ვიკეთეტაში შენახვა სახელის სახელის შესახებ ვიკეთეტაში, რამდენიმე მცირე რესურსურსურსური ენებისთვის და აღმოჩნეთ, რომ ბევრი მათგანი არ არის ფაქტიურად ენებისთვის, რომლებიც მათ უნდა ჩვენ ვიკეთებთ საკუთარი პრობლემები, რომელიც WikiAnn-ში არსებულია, და ვუკეთებთ თუ ეს საჭირო პრობლემენტია მონაცემებისთვის. შემდეგ ჩვენ განსაკუთრებით გასანიშვნელოვანი წარმოდგენების შექმნა წარმოდგენების მნიშვნელოვანობა, რომელიც განვითარების პროცესის ნაწილი იყოს ფიქრობული და ეტიკალური გზით ჩვენ დავაკეთებთ რესურსების განვითარებისთვის შესაძლებელი პროგრამებით.', 'it': "In questo documento di posizione, descriviamo la nostra prospettiva su come risorse significative per le lingue con risorse inferiori dovrebbero essere sviluppate in connessione con i parlanti di tali lingue. Prima di avanzare questa posizione, esaminiamo innanzitutto due risorse massicciamente multilingue utilizzate nello sviluppo della tecnologia linguistica, individuando carenze che ne limitano l'utilità. Esploriamo il contenuto dei nomi memorizzati in Wikidata per alcune lingue con risorse inferiori e scopriamo che molti di loro non sono in realtà nelle lingue che pretendono di essere, richiedendo uno sforzo non banale per correggere. Discutiamo i problemi di qualità presenti in WikiAnn e valutiamo se si tratta di un utile supplemento ai dati annotati manualmente. Discuteremo poi l'importanza di creare annotazioni per le lingue con risorse inferiori in un modo ponderato ed etico che includa i parlanti come parte del processo di sviluppo. Concludiamo con linee guida consigliate per lo sviluppo delle risorse.", 'kk': 'Бұл позициялық қағазында, бұл тілдердің тілдерінің сөйлейткілерімен қанша маңызды ресурстарын жасауға болады. Бұл позицияны жалғастыру алдында, біріншіден тіл технологиясында қолданылатын екі көптілік ресурстарды тексеріп, олардың пайдаланушылығын шектеуге болатын жеткіліктерді анықтап, бі Біз Викидеректе сақталған атаулардың мазмұнын бірнеше төменгі ресурс тілдері үшін зерттеп, олардың көпшілігі өзінің тілдерінде шындық емес деп ойлаймыз. Біз WikiAnn-де болатын сапаттың мәселелерін талқылап, қолмен жазбаланған деректерді қолдану үшін пайдалы қосымша екенін анықтаймыз. Содан кейін, тілдерді жасау процесінің бір бөлігі ретінде түсініктемелер үшін төмен ресурстар тілдерді құру маңыздылығын ойлаймыз. Ресурстарды жасау үшін қолданатын бағыттау жолдарының соңына келеді.', 'lt': 'Šiame pozicijos dokumente apibūdiname savo perspektyvą, kaip turėtų būti plėtojami prasmingi ištekliai mažesnių išteklių kalboms, susijusioms su tų kalbų kalbėtojais. Prieš pradedant įgyvendinti šią poziciją, pirmiausia išnagrinėsime du masinius daugiakalbius išteklius, naudojamus kalbų technologijų plėtrai, nustatydami trūkumus, kurie apriboja jų naudingumą. We explore the contents of the names stored in Wikidata for a few lower-resourced languages and find that many of them are not in fact in the languages they claim to be, requiring non-trivial effort to correct.  Mes aptariame WikiAnn kokybės klausimus ir vertiname, ar tai naudingas rankomis anotuotų duomenų papildymas. Tada diskutuojame apie mažesnių išteklių kalbų anotacijų kūrimo svarbą apgalvotai ir etikai, įskaitant kalbų kalbėjusius kaip vystymosi proceso dalį. Baigiame rekomenduojamomis išteklių plėtros gairėmis.', 'mk': 'Во овој позициски документ, ја опишуваме нашата перспектива за тоа колку значајни ресурси за јазиците со пониски ресурси треба да се развиваат во врска со говорниците на овие јазици. Пред да ја напредуваме таа позиција, прво ги испитуваме двата масовни мултијазични ресурси кои се користат во развојот на јазичката технологија, идентификувајќи недостатоци кои ја ограничуваат нивната корисност. Ние ја истражуваме содржината на имињата складирани во Викидата за неколку јазици со пониски ресурси и откриваме дека многу од нив всушност не се на јазиците кои тврдат дека се, барајќи непривијални напори за исправување. Разговараме за квалитетните прашања присутни во Викиан и проценуваме дали тоа е корисен дополнител на рачно анотираните податоци. Потоа разговараме за важноста на создавањето анотации за јазиците со пониски ресурси на размислен и етички начин кој ги вклучува јазичните говорници како дел од процесот на развој. Завршиме со препорачани насоки за развојот на ресурсите.', 'ms': 'Dalam kertas kedudukan ini, kita menggambarkan perspektif kita tentang bagaimana sumber bermakna untuk bahasa-bahasa sumber rendah patut dikembangkan dalam kaitan dengan pembicara bahasa-bahasa tersebut. Sebelum melanjutkan kedudukan itu, kita pertama-tama memeriksa dua sumber berbilang bahasa yang digunakan dalam pembangunan teknologi bahasa, mengidentifikasi kekurangan yang mengatasi kegunaan mereka. Kami mengeksplorasi kandungan nama-nama yang disimpan di Wikidata untuk beberapa bahasa sumber rendah dan mendapati bahawa kebanyakan daripada mereka sebenarnya tidak dalam bahasa yang mereka katakan, memerlukan usaha tidak sedikit untuk betulkan. Kami membincangkan isu kualiti yang ada di WikiAnn dan menilai sama ada ia adalah tambahan berguna untuk data yang dicatat tangan. We then discuss the importance of creating annotations for lower-resourced languages in a thoughtful and ethical way that includes the language speakers as part of the development process.  Kami menyelesaikan dengan panduan yang direkomendasikan untuk pembangunan sumber.', 'ml': 'ഈ സ്ഥാനത്തിന്റെ പേപ്പറില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, ഈ ഭാഷകളുടെ സംസാരിക്കുന്നവരുടെ കൂടെ എങ്ങനെയ ആ സ്ഥാനത്തിനു മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനു മുമ്പ്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഭാഷ സാങ്കേതിക വിഭവങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രണ്ട് മഹാഭാഷ വിഭ വിക്കിഡാതയില്\u200d സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന പേരുകളുടെ ഉള്ളടക്കം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. കുറച്ചു താഴ്വരയുള്ള ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ് അവര്\u200d വാദിക വിക്കിയാനില്\u200d ഉണ്ടായിരിക്കുന്ന സാധനങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. അത് കൈകൊണ്ട് വിചാരിക്കുന്ന പിന്നീട് നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള അഭിപ്രായം സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. വ വിഭവങ്ങള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പരാമര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട വഴികാട്ടുകള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d അവസാ', 'mt': "F’dan id-dokument ta’ pożizzjoni, aħna niddeskrivu l-perspettiva tagħna dwar kif għandhom jiġu żviluppati riżorsi sinifikanti għal lingwi b’riżorsi inqas b’rabta mal-kelliema ta’ dawk il-lingwi. Qabel ma nimxu 'l quddiem f'dik il-pożizzjoni, l-ewwel eżaminaw żewġ riżorsi multilingwi massivi użati fl-iżvilupp tat-teknoloġija tal-lingwi, li jidentifikaw nuqqasijiet li jillimitaw l-utilità tagħhom. Aħna nesploraw il-kontenut tal-ismijiet maħżuna f’Wikidata għal ftit lingwi b’riżorsi aktar baxxi u nsibu li ħafna minnhom mhumiex fil-fatt fil-lingwi li jiddikjaraw li huma, u jeħtieġu sforz mhux trivjali biex jikkoreġu. Aħna niddiskutu kwistjonijiet ta’ kwalità preżenti f’WikiAnn u jivvalutaw jekk huwiex suppliment utli għad-dejta annotata bl-idejn. Imbagħad niddiskutu l-importanza li jinħolqu annotazzjonijiet għal lingwi b’riżorsi aktar baxxi b’mod maħsub u etiku li jinkludi lil dawk li jitkellmu l-lingwi bħala parti mill-proċess ta’ żvilupp. Aħna nikkonkludu bil-linji gwida rakkomandati għall-iżvilupp tar-riżorsi.", 'mn': 'Энэ байр суурь цаасан дээр бид эдгээр хэлний илтгэгчидтэй холбоотой хэл дээр хэр утгатай боловсруулах боломжтой нөөц боломжтой талаар харуулж байна. Эхлээд бид хэлний технологи хөгжүүлэхэд хэрэгжүүлэхийг хязгаарладаг хоёр олон хэлний боловсролыг судалж байлаа. Бид Wikidata-д хэдэн бага байгууллагын хэл дээр хадгалагдсан нэрлүүдийг судалж, тэдний ихэнх нь үнэндээ хэл дээр байхгүй гэдгийг олж мэднэ. Бид WikiAnn-д байгаа сайн чанарын асуудлыг талаар ярьж, гараар нотлогдсон өгөгдлийн нэмэлт хэрэгтэй эсэхийг шалгаж байна. Дараа нь бид хэлний яриачдыг хөгжлийн процессийн нэг хэсэг болгон ойлголттой, сорилтын аргаар нээлттэй хэлний нээлттэй бий болгох чухал зүйлийг ярьж байна. Бид эдийн засаг хөгжүүлэхэд зөвлөгдсөн удирдлагатай загваруудыг төгсгөл.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy naszą perspektywę na to, w jaki sposób powinny być rozwijane znaczące zasoby dla języków o niskich zasobach w związku z mówcą tych języków. Przed rozpoczęciem tego stanowiska, najpierw zbadamy dwa masowo wielojęzyczne zasoby wykorzystywane w rozwoju technologii językowych, identyfikując niedociągnięcia ograniczające ich użyteczność. Badamy zawartość nazw przechowywanych w Wikidanych dla kilku języków niższych zasobów i stwierdzamy, że wiele z nich nie jest w rzeczywistości w językach, za które twierdzą, że są, co wymaga nietrywialnego wysiłku, aby poprawić. Omawiamy kwestie jakościowe obecne w WikiAnn i oceniamy, czy jest to użyteczne uzupełnienie ręcznie adnotacyjnych danych. Następnie omówimy znaczenie tworzenia adnotacji dla języków o niskich zasobach w sposób przemyślany i etyczny, który uwzględnia mówców języków jako część procesu rozwoju. Zakończymy zalecanymi wytycznymi dotyczącymi rozwoju zasobów.', 'ro': 'În acest document de poziție, descriem perspectiva noastră asupra modului în care resursele semnificative pentru limbile cu resurse mai mici ar trebui dezvoltate în legătură cu vorbitorii acestor limbi. Înainte de a avansa această poziție, examinăm mai întâi două resurse multilingve masive utilizate în dezvoltarea tehnologiei lingvistice, identificând deficiențele care limitează utilitatea lor. Explorăm conținutul numelor stocate în Wikidata pentru câteva limbi cu resurse mai mici și constatăm că multe dintre ele nu sunt de fapt în limbile pe care pretind că sunt, necesitând eforturi non-triviale pentru a corecta. Discutăm problemele de calitate prezente în WikiAnn și evaluăm dacă este un supliment util la datele adnotate manual. Apoi discutăm importanța creării adnotărilor pentru limbile cu resurse reduse într-un mod atent și etic care să includă vorbitorii de limbă ca parte a procesului de dezvoltare. Încheiem cu orientări recomandate pentru dezvoltarea resurselor.', 'sr': 'U ovom papiru za poziciju opisujemo perspektivu o tome koliko bi trebali razviti značajne resurse za manje resurse jezika u vezi sa govornicima tih jezika. Prije napredovanja te pozicije, prvo pregledamo dve masivne multijezičke resurse koje se koriste u razvoju jezičkih tehnologija, identificirajući nedostatke koje ograničavaju njihovu korisnost. Istražujemo sadržaj imena koje su skladištene na Wikidata za nekoliko manjih jezika i otkrijemo da mnogi od njih nisu u stvari na jezicima koje tvrde da su, zahtevajući neprobojne napore da se ispravi. Razgovaramo o pitanjima kvalitete koji su predstavljeni u WikiAnnu i procjenjujemo je li to korisno dodatke za podatke o komentaciji ruke. Onda razgovaramo o važnosti stvaranja annotacija za manje resurse jezika na razmišljani i etički način koji uključuje govornike jezika kao deo procesa razvoja. Završili smo sa preporučenim uputstvima za razvoj resursa.', 'no': 'I denne posisjonspapiret beskriver vi perspektivet vårt om korleis meningsressursar for lågare ressurser skal utviklares i tilkopling med talerar av desse språka. Før vi forbetringar denne posisjonen, prøver vi først to massiv fleirspråk ressursar som brukar i utviklinga av språk-teknologi, og identifiserer kor mange feil som begrenser dei nyttigheten. Vi undersøker innhaldet i namnet lagra i Wikidata for nokre lågare ressurserte språk og finn at mange av dei ikkje er faktisk i språka dei tvar at dei er, og krev at ikkje-trivial forsøk skal rettast. Vi diskuterer kvalitetsspørsmål som finst i WikiAnn og vurderer om det er eit nyttig tillegg til håndnotata data. Vi diskuterer derfor viktigheten for å laga merknader for lågare ressurserte språk på ein tenkt og etisk måte som inkluderer språkstalene som del av utviklingsprosessen. Vi avsluttar med tilrådd retningslinjer for ressursutvikling.', 'so': "In this position paper, we describe our perspective on how meaningful resources for lower-resourced languages should be developed in connection with the speakers of those languages.  Kahor intaan horumarinin meeshaas, waxaan marka hore baaritaan laba maalmood oo kala duduwan oo lagu isticmaalay horumarinta teknolojiga luuqada, waxaynu ogaanaynaa gaaban oo u xadeynaya faa'iidadooda. Waxaynu baaraynaa waxa ku jira magacyada Wikidata si aan ugu qorno luuqado yar oo aan rasmi ahayn, waxaynu helaynaa in badan oo ka mid ah ay ku malaynayaan inay yihiin afka ay u baahan yihiin in ay u baahan yihiin in aad sax gasho. WikiAnn waxaynu ka sheekaynaynaa arrimaha takhasuska ah, waxaana qiimeynaynaa in ay tahay mid faa’iido leh in lagu daro macluumaadka la isticmaalay. Markaas waxaynu ka sheekaynaynaa muhiimka abuuridda dhibaatooyin ku saabsan luqadaha hoose ee lagu isticmaalo si ka fiirsashada iyo asalka ah, kaas oo ku jira hadalka afka ku hadla sida qayb ka mid ah koritaanka. Waxaynu ku dhamaystirnaa hogaamiyaha lagu talo galay horumarinta resource.", 'si': 'මේ ස්ථානය පැත්තේ, අපි අපේ ප්\u200dරදේශය විස්තර කරනවා කොච්චර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අඩු සම්පූර්ණ භාෂාවන්ගේ භා ඒ ස්ථානය වැඩ කරන්න කලින්, අපි පළමු භාෂාව ප්\u200dරවෘත්තියේ භාෂාව ප්\u200dරවෘත්තියේ භාෂාව ප්\u200dරවෘත්තියේ භාෂාව අපි විකිඩේටා වලින් තියාගෙන තියාගෙන තියාගෙන තියෙන නම් අවස්ථාව පරීක්ෂා කරනවා වගේ භාෂාවක් ටිකක් සඳහා හොයාගන්න, ඒ වගේම එයාලා ක අපි විකියිකාන් වල ඉන්න පුළුවන් වගේ ප්\u200dරශ්ණත්වයක් කතා කරනවා සහ අත් ප්\u200dරශ්ණත්වයක් තියෙන්නේ නැත්නම අපි ඊට පස්සේ කතා කරනවා අඩු සම්පූර්ණ භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dය විදියට, හිතන්න හා විශේෂ විදියට, භාෂාවක්  අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'ta': 'In this position paper, we describe our perspective on how meaningful resources for lower-resourced languages should be developed in connection with the speakers of those languages.  அந்த நிலையை மேம்படுத்துவதற்கு முன், முதலில் நாம் மொழி தொழில் தொழில்நுட்ப வளங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டு மொழி மொழிமொ சில குறைந்த மூலங்களுக்காக விகிட்டாவில் சேமிக்கப்பட்ட பெயர்களின் உள்ளடக்கங்களை நாம் தேடுகிறோம் மற்றும் அதில் பெரும்பாலானவர்கள் உண்மையில விகியானில் இருக்கும் தரம் பிரச்சனைகளை நாம் விவாதம் செய்து கையில் குறிப்பிட்ட தகவல்களை கூடுதல் பயனுள்ளதா என்பதை  பிறகு நாம் சிந்தித்துப் பேசுபவர்களுக்கு குறைந்த மொழிகளை உருவாக்குவதற்கு முக்கியமானதாக விவாதம் செய்ய வேண்டும். மொழிப்பேச நாம் மூலத்தை உருவாக்க பரிந்துரைக்கப்பட்ட நேர்வழிகாட்டிகள் முடிவு செய்கிறோம்.', 'sv': 'I detta positionsdokument beskriver vi vårt perspektiv på hur meningsfulla resurser för språk med lägre resurser bör utvecklas i samband med språkets talare. Innan vi lyfter fram denna ståndpunkt undersöker vi först två massivt flerspråkiga resurser som används i språkteknikens utveckling och identifierar brister som begränsar deras användbarhet. Vi undersöker innehållet i namnen lagrade i Wikidata för några få språk med lägre resurser och upptäcker att många av dem faktiskt inte är på de språk de påstår sig vara, vilket kräver icke-triviell ansträngning att korrigera. Vi diskuterar kvalitetsfrågor som finns i WikiAnn och utvärderar om det är ett användbart komplement till handkommenterade data. Därefter diskuterar vi vikten av att skapa anteckningar för språk med lägre resurser på ett genomtänkt och etiskt sätt som inkluderar språktalarna som en del av utvecklingsprocessen. Vi avslutar med rekommenderade riktlinjer för resursutveckling.', 'ur': 'اس موقعیت کاغذ میں، ہم نے اپنی نظر کو توصیح دیتے ہیں کہ ان زبانوں کی بات کرنے والوں کے ساتھ کس طرح مطلوب سمجھانے والی زبانوں کے لئے پھیلانا چاہیے۔ اس موقعیت کو اضافہ کرنے سے پہلے ہم پہلی بار دو زبان تکنولوژی توسعہ میں استعمال کئے ہوئے بہت زیادہ زبان کے منبع کی تحقیق کریں گے اور ان کے فائدہ سے محدود ہوتے ہیں ہم ویکیڈاٹا میں ذخیره ہوئے ناموں کی محتویات کو دیکھتے ہیں اور ان میں سے بہت سے ایسی زبانوں میں نہیں ہیں جنہیں یہ کہتے ہیں کہ ان کی اصلاح کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم ویکیان میں موجود کیلوٹی مسئلہ میں بحث کرتے ہیں اور مطالعہ کرتے ہیں کہ کیا یہ ہاتھ سے اظہار کیا گیا ہے؟ اس کے بعد ہم نے ذلیل اور اخلاقی طریقے سے ذلیل زبانوں کے لئے اظہار بنانے کے لئے مشورہ کی ہے جو زبان بولنے والوں کو توسعہ کے حصہ میں شامل کرتا ہے۔ ہم نے سرمایہ تک پہنچانے کے لئے نصیحت کی راہ دکھانے کے ساتھ فیصلہ کیا ہے۔', 'uz': "Bu joyda biz ko'rinishimizni o'rganamiz, biz o'z tilning tillari bilan gapiruvchiga qanday muhim manbalar bo'lishi kerak deb o'ylaymiz. Bu joyni oldin, biz birinchi marta tilning texnologiya taʼminlovchida ishlatilgan ikkita tilda ko'plab rasmlarni ko'rib chiqaramiz, ularning foydalanishini chegara qiladigan qisqatlarni aniqlash. We explore the contents of the names stored in Wikidata for a few lower-resourced languages and find that many of them are not in fact in the languages they claim to be, requiring non-trivial effort to correct.  Biz WikiAnnda mavjud boʻlgan сифат muammolari haqida murojaat qilamiz va bu qo'llangan maʼlumot qoʻshishga foydalanishini aniqlamiz. Keyin biz o'z tilni tajriba qilish muhimligini tajriba qilamiz va o'ylab o'ylab, o'zlar tilni taʼminlovchi jarayonlarning bir qismi bo'ladi. Biz resilit taʼminlovchi qoidalar bilan tugatamiz.", 'vi': 'Trong bài tập này, chúng ta mô tả quan điểm của chúng ta về cách phát triển nguồn lực có ý nghĩa cho ngôn ngữ có ít nguồn lực hơn với những người nói trong các ngôn ngữ đó. Trước khi đưa ra quyết định đó, chúng ta sẽ xem xét hai nguồn tài nguyên rộng lớn của ngôn ngữ phát triển kỹ thuật, tìm ra những thiếu sót hạn chế sự hữu dụng. Chúng tôi khám phá nội dung của những cái tên được lưu trên WikiLdata cho một vài ngôn ngữ ít nguồn lực nhỏ hơn và thấy rằng nhiều thứ không phải là ngôn ngữ mà họ cho là như vậy, đòi hỏi một nỗ lực vô giá trị để sửa chữa. Chúng ta thảo luận về chất lượng hiện diện trên WikiLAnn và đánh giá nó có phải là một bổ sung có ích cho dữ liệu ghi chú tay. Sau đó chúng ta thảo luận về tầm quan trọng của việc tạo chú ý cho các ngôn ngữ có ít nguồn lực hơn theo một cách suy nghĩ và đạo đức bao gồm những người ngôn ngữ trong quá trình phát triển. Chúng tôi kết thúc với những hướng dẫn về phát triển tài nguyên.', 'nl': 'In dit positiedocument beschrijven we ons perspectief op hoe betekenisvolle bronnen voor talen met lagere middelen moeten worden ontwikkeld in verband met de sprekers van die talen. Voordat we die positie verder ontwikkelen, onderzoeken we eerst twee massaal meertalige middelen die worden gebruikt bij de ontwikkeling van taaltechnologie, waarbij we tekortkomingen identificeren die hun nut beperken. We onderzoeken de inhoud van de namen die in Wikidata zijn opgeslagen voor een paar talen met lagere bronnen en vinden dat veel van hen in feite niet in de talen zijn die ze beweren te zijn, wat niet-triviale inspanning vereist om te corrigeren. We bespreken kwaliteitskwesties die aanwezig zijn in WikiAnn en evalueren of het een nuttige aanvulling is op hand geannoteerde gegevens. Vervolgens bespreken we het belang van het maken van annotaties voor talen met lagere middelen op een doordachte en ethische manier die de taalsprekers als onderdeel van het ontwikkelingsproces omvat. We sluiten af met aanbevolen richtlijnen voor de ontwikkeling van hulpbronnen.', 'bg': 'В този документ за позицията описваме нашата гледна точка за това как смислени ресурси за езици с по-ниски ресурси трябва да бъдат разработени във връзка с говорителите на тези езици. Преди да заемем тази позиция, първо разглеждаме два масово многоезични ресурси, използвани в развитието на езиковите технологии, като идентифицираме недостатъци, които ограничават тяхната полезност. Изследваме съдържанието на имената, съхранявани в Уикиданни за няколко езика с по-нисък ресурс и откриваме, че много от тях всъщност не са на езиците, които твърдят, че са, което изисква нетривиални усилия за коригиране. Ние обсъждаме въпросите за качеството, присъстващи в УикиАн, и оценяваме дали тя е полезна добавка към ръчно анотираните данни. След това обсъждаме важността на създаването на анотации за езици с по-нисък ресурс по замислен и етичен начин, който включва говорещите езици като част от процеса на развитие. Завършваме с препоръчани насоки за развитие на ресурсите.', 'hr': 'U ovom pozicijskom papiru opisujemo svoju perspektivu o tome kako bi se razvijali značajni resursi za manje resurse jezika u vezi s govornicima tih jezika. Prije napredovanja te pozicije, prvo pregledamo dvije masivne multijezičke resurse koje se koriste u razvoju jezičkih tehnologija, identificirajući nedostatke koje ograničavaju njihovu korisnost. Istražujemo sadržaj imena skladištenih na Wikidata za nekoliko manjih jezika i otkrijemo da mnogi od njih nisu u stvari na jezicima koje tvrde da su, zahtijevajući neprobojne napore da se ispravi. Razgovaramo o pitanjima kvalitete koji su predstavljeni u WikiAnnu i procjenjujemo je li to korisno dodatke za podatke o kojima se nalazi ruke. Onda razgovaramo o važnosti stvaranja annotacija za jezike s manjim resursima na razmišljani i etički način koji uključuje jezičke govornike kao dio procesa razvoja. Završili smo sa preporučenim uputstvima za razvoj resursa.', 'da': 'I dette positionsdokument beskriver vi vores perspektiv på, hvordan meningsfulde ressourcer til lavere ressourcer skal udvikles i forbindelse med talerne af disse sprog. Før vi går videre med denne holdning, undersøger vi først to massivt flersprogede ressourcer, der anvendes i sprogteknologiudvikling, og identificerer mangler, der begrænser deres anvendelighed. Vi undersøger indholdet af de navne, der er gemt i Wikidata for et par sprog med lavere ressourcer, og finder ud af, at mange af dem faktisk ikke er på de sprog, de påstår at være, hvilket kræver ikke-triviel indsats for at rette op. Vi diskuterer kvalitetsspørgsmål i WikiAnn og vurderer, om det er et nyttigt supplement til håndnoterede data. Vi diskuterer derefter vigtigheden af at skabe kommentarer til sprog med lavere ressourcer på en gennemtænkt og etisk måde, der inkluderer sprogtalerne som en del af udviklingsprocessen. Vi afslutter med anbefalede retningslinjer for ressourceudvikling.', 'de': 'In diesem Positionspapier beschreiben wir unsere Perspektive, wie sinnvolle Ressourcen für Sprachen mit geringeren Ressourcen in Verbindung mit den Sprechern dieser Sprachen entwickelt werden sollten. Bevor wir diese Position fortsetzen, untersuchen wir zunächst zwei massiv mehrsprachige Ressourcen, die in der Entwicklung von Sprachtechnologien verwendet werden, und identifizieren Mängel, die ihre Nützlichkeit einschränken. Wir untersuchen den Inhalt der in Wikidata gespeicherten Namen für ein paar Sprachen mit geringeren Ressourcen und stellen fest, dass viele von ihnen tatsächlich nicht in den Sprachen sind, die sie behaupten zu sein, was nicht triviale Anstrengungen erfordert, um sie zu korrigieren. Wir diskutieren Qualitätsprobleme in WikiAnn und bewerten, ob es eine sinnvolle Ergänzung zu handkommentierten Daten ist. Anschließend diskutieren wir die Bedeutung der Erstellung von Anmerkungen für Sprachen mit geringeren Ressourcen in einer durchdachten und ethischen Weise, die die Sprachsprecher als Teil des Entwicklungsprozesses einbezieht. Wir schließen mit Empfehlungen für die Ressourcenentwicklung ab.', 'id': 'Dalam kertas posisi ini, kita menggambarkan perspektif kita tentang bagaimana sumber daya yang berarti untuk bahasa yang lebih rendah sumber daya harus dikembangkan dalam hubungan dengan pembicara bahasa tersebut. Sebelum melanjutkan posisi itu, kita pertama-tama memeriksa dua sumber daya berbagai bahasa yang banyak digunakan dalam pengembangan teknologi bahasa, mengidentifikasi kekurangan yang membatasi kebutuhan mereka. Kami menjelajahi isi nama-nama yang disimpan di Wikidata untuk beberapa bahasa dengan sumber daya yang lebih rendah dan menemukan bahwa banyak dari mereka sebenarnya tidak dalam bahasa yang mereka katakan, membutuhkan usaha yang tidak trivial untuk memperbaiki. Kami mendiskusikan masalah kualitas yang ada di WikiAnn dan mengevaluasi apakah ini adalah suplimen berguna untuk data yang dicatat tangan. Kemudian kita mendiskusikan penting menciptakan anotasi untuk bahasa yang lebih rendah sumber daya dalam cara yang berpikir dan etik yang termasuk pembicara bahasa sebagai bagian dari proses pengembangan. Kami menyelesaikan dengan arah yang direkomendasikan untuk pengembangan sumber daya.', 'ko': '이 입장문에서 우리는 자원이 비교적 낮은 언어를 위해 이러한 언어 사용자와 관련된 의미 있는 자원을 어떻게 개발하는지에 대한 우리의 관점을 묘사했다.이런 입장을 추진하기 전에 우리는 먼저 언어 기술 개발에 사용되는 두 가지 대규모 다언어 자원을 연구하여 그 용도를 제한하는 단점을 찾아냈다.사실 위키에서 정확한 내용을 찾으려면 많은 비자원적인 언어의 내용이 필요하지 않다.WikiAnn에 존재하는 품질 문제에 대해 논의하고 수동 주석 데이터에 유용한 보완점이 있는지 평가합니다.그 다음에 우리는 심사숙고하고 도덕적인 방식으로 자원이 낮은 언어에 주석을 만드는 중요성을 논의했고 이런 방식은 언어 사용자를 개발 과정에 포함시켰다.마지막으로 우리는 자원 개발에 대한 건의 지침을 제시했다.', 'sw': 'Katika gazeti hili la nafasi, tunaelezea mtazamo wetu juu ya jinsi rasilimali zenye maana ya lugha za chini zenye rasilimali zinazopaswa kutengenezwa kwa uhusiano na wazungumzaji wa lugha hizo. Kabla ya kuendelea nafasi hiyo, tunachunguza rasilimali mbili kubwa za lugha zinazotumika katika maendeleo ya teknolojia ya lugha, kutambua ukosefu wa mafanikio yanayozuia matumizi yao. Tunafahamu maudhui ya majina yaliyohifadhiwa katika Wikidata kwa lugha chache zenye rasilimali zilizo chini na tunagundua kuwa wengi wao si kwa hakika katika lugha zinazodai kuwa, wanahitaji jitihada zisizo za kurekebisha. Tunajadili masuala ya ubora yanayopo WikiAnn na kutathmini ikiwa ni msaada wa kutoa taarifa zinazotokana na mikononi. We then discuss the importance of creating annotations for lower-resourced languages in a thoughtful and ethical way that includes the language speakers as part of the development process.  Tunaihitimisha kwa maendeleo ya rasilimali yanayopendekezwa.', 'fa': 'در این کاغذ موقعیت، ما دیدگاه خود را توصیف می\u200cکنیم که چقدر منابع معنی برای زبان\u200cهای منابع پایین باید در ارتباط با صحبت کنندگان این زبان توسعه کنند. قبل از اینکه این موقعیت را پیشرفت کنیم، اولین بار دو منابع بسیار زیادی زبان را تحقیق کنیم که در توسعه تکنولوژی زبان استفاده می\u200cشود، ناکامی را شناسایی می\u200cکنیم که فایده\u200cشان را محدود می\u200cکند. ما محتویات نام های ویکیدادا را برای چند زبان کمتر از منابع تحقیق می\u200cکنیم و می\u200cبینیم که بسیاری از آنها در حقیقت در زبان\u200cهایی که می\u200cگویند نیستند، نیاز به تلاش غیر منطقی برای درست کردن. ما در ویکیان موضوع کیفیت صحبت می کنیم و ارزیابی می کنیم که آیا این یک اضافه مفید برای داده های مشخص دست است. سپس ما در مورد مهم ایجاد آگاهی برای زبانهای کمترین منابع به طریق فکری و اخلاقی بحث می\u200cکنیم که در بخشی از فرایند توسعه صحبت کنندگان زبان را شامل می\u200cکند. ما با راهنمایی پیشنهاد برای توسعه منابع انجام می دهیم.', 'tr': "Bu ýer gazetede, biz perspektivimizi bu diller bilen gürleşýän diller üçin nähili ylalaşykly çeşmeler döredilmelidigini düşünýäris. Şol ýerini gelişmeden öň, ilkinji gezek dil teknolojisinde ulanylan iki köp dil çeşmelerini maslahat edýäris, nusgalaryny boýunça çarpýan ýerleri tanap edýäris. Wikidata'da birnäçe esasy ýok diller üçin gaýd edilen adlaryň maglumatyny keşfedýäris we olaryň köpüsi aslynda ýok dillerinde däldir diýip pikir edýän dillerde, kiçi bir çaba düzeltmek üçin gerekli däldir. WikiAnnda wagtyň häzirki kwalitet meselelerini gürrüň edýäris we munuň el-täzelikli maglumatlar üçin faydaly dälmidigini çözýäris. Soňra biz esasy ýokarydaky diller üçin düşünýän we etik bir şekilde, diller gepleşenleri gelişme prosesynyň bir parçasynda dahil etmek üçin nähili möhümlerini gürrüň edýäris. Ressourt gelişmesi üçin maslahat edilen düzgün çyzgymlara çykýarys.", 'sq': 'Në këtë letër pozicioni, ne përshkruajmë perspektivën tonë se sa burime të kuptueshme për gjuhët me burime më të ulëta duhet të zhvillohen në lidhje me folësit e këtyre gjuhëve. Before advancing that position, we first examine two massively multilingual resources used in language technology development, identifying shortcomings that limit their usefulness.  Ne eksplorojmë përmbajtjen e emrave të ruajtur në Wikidata për disa gjuhë me burime më të ulëta dhe zbulojmë se shumë prej tyre nuk janë në fakt në gjuhët që pretendojnë të jenë, duke kërkuar përpjekje jo-trivial për të korrektuar. Ne diskutojmë çështjet e cilësisë të pranishme në WikiAnn dhe vlerësojmë nëse është një shtesë e dobishme për të dhënat e anotuara me dorë. We then discuss the importance of creating annotations for lower-resourced languages in a thoughtful and ethical way that includes the language speakers as part of the development process.  Ne përfundojmë me udhëzime të rekomanduara për zhvillimin e burimeve.', 'am': 'በዚህ ቦታ ላይ የቋንቋ ቋንቋዎች ከታናሹ ቋንቋዎች ጋር እንዴት የሚያስፈልጉት ሀብት እንዲሆን እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ቦታ ከመጠቀም በፊት ሁለት የቋንቋ ቋንቋዎች ሀብትን በቋንቋ ትምህርት ውስጥ የሚጠቀሙትን እናሳውቃለን፡፡ በWikidata የተዘጋጀውን የአንዳንዱ የቋንቋ ቋንቋዎች እናሳውቃለን፡፡ በWikiAnn ውስጥ ያሉትን የጥሩ ጉዳዮች እና እጃቸውን ለመጠቀም የሚጠቅሙት ዳታዎችን እናውቃለን፡፡ በኋላም የቋንቋ ቃላትን ለመፍጠር እናስቸጋራለን፤ ቋንቋ ቃላት ከግንኙነቱ ፕሮጀክት አንዱ ክፍል እንደሚሆን እናስታውቃለን፡፡ የመድኃኒት አካባቢ መግለጫ እናቆማለን፡፡', 'hy': 'Այս դիրքի թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր տեսանկյունը այն մասին, թե ինչպես պետք է զարգանան ցածր ռեսուրսներ ավելի քիչ ռեսուրսներ ունեցող լեզուների հետ կապված: Նախքան այդ դիրքը զարգացնելը, մենք առաջին անգամ ուսումնասիրում ենք երկու հսկայական բազմալեզու ռեսուրսներ, որոնք օգտագործվում են լեզվի տեխնոլոգիաների զարգացման մեջ, բացահայտելով այն բացակայությունները, որոնք Մենք ուսումնասիրում ենք Վիքիդատայում պահպանված անունների պարունակությունը մի քանի ավելի ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուներում և հայտնաբերում ենք, որ նրանցից շատերը իրականում չեն լեզուներում, որոնք իրենց հայտարարվում են, և որոնք պահանջում են ոչ փոքրիկ ջանքեր, որոնք կարողանու Մենք քննարկում ենք ՎիքիԱնում գոյություն ունեցող որակային հարցեր և գնահատում ենք, արդյոք դա ձեռքով գրված տվյալների օգտակար ավելցում է: Այնուհետև մենք քննարկում ենք նշումներ ստեղծելու կարևորությունը ցածր ռեսուրսների լեզուների համար մտածելի և էթիկական կերպով, որը ներառում է լեզվախոսներին զարգացման գործընթացի մասը: Մենք ավարտեցինք ռեսուրսների զարգացման խորհուրդների միջոցով:', 'af': "In hierdie posisie papier beskrywe ons perspektief oor hoe betekenlike hulpbronne vir onder-hulpbronne tale moet ontwikkeld word in verbinding met die sprekkers van dié tale. Voordat ons daardie posisie versterk, ondersoek ons eerste twee massief multitaal hulpbronne wat gebruik word in taal tegnologie ontwikkeling, met die identifiseer van kortpad wat hulle gebruikerheid beperk. Ons ondersoek die inhoud van die naams wat in Wikidata gestoor is vir 'n paar minder-hulpbron tale en vind dat baie van hulle nie in die tale wat hulle aanvra om te wees nie, benodig nie-triviale versoek om te korrigeer nie. Ons bespreek waardie kwaliteit probleem in WikiAnn voorsien en evalueer of dit 'n nuttige toepassing is vir hand-annotated data. Ons bespreek dan die belangrikheid van die skep van notasies vir onder-hulpbronne tale op 'n gedagtelike en etiese manier wat die taal sprekkers as deel van die ontwikkelingsproses insluit. Ons sluit met aanbeveelde reglyne vir hulpbron ontwikkeling.", 'bn': 'এই অবস্থানের কাগজে আমরা আমাদের দৃষ্টিভঙ্গি ব্যাখ্যা করি যে কিভাবে কম সম্পদের ভাষার মূল্যবান সম্পদ উন্নয়ন করা উচিত, এই ভাষার ভাষার এই অবস্থাটি উন্নয়নের পূর্বে আমরা প্রথমে ভাষার প্রযুক্তির উন্নয়নে ব্যবহৃত দুটি বহুভাষী সম্পদ পরীক্ষা করি, যা তাদের উপকার স আমরা উইকিদাতায় সংরক্ষণ করা নামের বিষয়বস্তু খুঁজে বের করি কয়েকটি কম সম্পদের ভাষার জন্য এবং তারা খুঁজে পাচ্ছে যে তাদের অনেকেই সত্যিকারের ভাষায় নয়, যার আমরা উইকিয়ানে উপস্থিত মানের বিষয় নিয়ে আলোচনা করি এবং এই বিষয়টি হাতে বিরক্তিকর তথ্য যোগাযোগ করার কোন কার্যকর কিছু না কি তারপর আমরা চিন্তাশালী এবং নৈতিক উপায়ে ভাষাকে উন্নয়ন প্রক্রিয়ার অংশ হিসেবে ভাষাভাষীদের ভাষাভাষীদের বিষয়ে আলোচনা করি। সম্পদ উন্নয়নের জন্য আমরা পরামর্শ দিয়েছি।', 'az': 'Bu pozisyon kağıdında, biz bu dillərin dillərin söhbətçiləri ilə birlikdə nə qədər anlamlı mənfəətlər üçün hazırlanmalıdır. Bu pozisyonu artırmadan əvvəl, ilk dəfə dil teknolojisinin gelişməsində istifadə edilən iki çox dil kaynaqlarını incidik, onların faydalanılıqlarını limitləndirən ucbatlarını tanıyırlar. Biz Wikidata içində bir neçə düşük ressurslı dillər üçün hazırlanmış adların sadiqlərini keşfetirik və onların çoxunun həqiqətən də deyil iddia etdikləri dillərdə, çox kiçik çabaları düzeltmək istəyirik. Biz WikiAnn-da bulunan qiymətli məsələlər barəsində mübahisə edirik və məlumatların əlində yazılmış məlumatların faydalı olub olmadığını değerləşdiririk. Sonra da düşük ressurs dillərin məlumatlarını yaratmaq üçün düşüncəli və etik bir yolla dil danışanlarını inkişaf procesinin bir parças ı olaraq mübahisə edirik. Biz resursu gelişməsi üçün təsirləndirilən rəhbər yolları ilə sonlandırırıq.', 'bs': 'U ovom papiru za poziciju opisujemo perspektivu o tome koliko bi se smisleni resursi za jezike s manjim resursima trebali razviti u vezi s govornicima tih jezika. Prije napredovanja te pozicije, prvo pregledamo dvije masivne multijezičke resurse koje se koriste u razvoju jezičkih tehnologija, identificirajući nedostatke koje ograničavaju njihovu korisnost. Istražujemo sadržaj imena skladištenih na Wikidata za nekoliko manjih jezika i otkrijemo da mnogi od njih u stvari nisu na jezicima koje tvrde da su, zahtevajući neprobojne napore da isprave. Razgovaramo o pitanjima kvalitete koji su predstavljeni u WikiAnnu i procjenjujemo je li to korisno dodatke za podatke o komentaciji ruke. Onda razgovaramo o važnosti stvaranja annotacija za jezike s manjim resursima na razmišljani i etički način koji uključuje govornike jezika kao dio procesa razvoja. Završili smo sa preporučenim uputstvima za razvoj resursa.', 'ca': "En aquest paper de posició, descrivim la nostra perspectiva sobre com haurien de desenvolupar recursos significatius per a llengües amb menys recursos en relació amb els parlants d'aquestes llengües. Abans d'avançar en aquesta posició, examinem primer dos recursos multillengües utilitzats en el desenvolupament de la tecnologia lingüística, identificant deficiències que limitan la seva utilitat. Explorem el contingut dels noms emmagatzemats a Wikidata per unes quantes llengües amb menys recursos i descobrim que moltes d'elles no estan de fet en les llengües que afirmen ser, requereix esforç no trivial per corregir. Discutem sobre problemes de qualitat presents a WikiAnn i evaluem si és un suplemente útil a les dades anotates a mà. Després discutem la importància de crear anotacions per llengües amb menys recursos d'una manera pensable i ètica que inclou als parlants de llengües com part del procés de desenvolupament. We conclude with recommended guidelines for resource development.", 'cs': 'V tomto pozičním dokumentu popisujeme náš pohled na to, jak by měly být ve spojení s mluvčími těchto jazyků vyvinuty smysluplné zdroje pro jazyky s nižšími zdroji. Před tím, než budeme v této pozici pokračovat, nejprve zkoumáme dva masivně vícejazyčné zdroje používané při vývoji jazykových technologií a identifikujeme nedostatky, které omezují jejich užitečnost. Prozkoumáme obsah názvů uložených ve Wikidatech pro několik jazyků s nižšími zdroji a zjišťujeme, že mnoho z nich ve skutečnosti není v jazycích, které tvrdí, že jsou, a vyžaduje netriviální úsilí k opravě. Diskutujeme otázky kvality přítomné ve WikiAnn a hodnotíme, zda se jedná o užitečný doplněk ručně anotovaných dat. Poté diskutujeme důležitost vytváření anotací pro jazyky s nižšími zdroji promyšleným a etickým způsobem, který zahrnuje mluvčí jazyka jako součást procesu vývoje. Závěrem jsou doporučené pokyny pro rozvoj zdrojů.', 'et': 'Käesolevas seisukohtadokumendis kirjeldame oma seisukohta selle kohta, kuidas tuleks vähem ressurssidega keelte jaoks mõistlikke ressursse arendada seoses nende keelte kõnelejatega. Enne selle seisukoha edasiarendamist uurime esmalt kahte massiliselt mitmekeelset ressurssi, mida kasutatakse keeltehnoloogia arendamisel, tuvastades puudused, mis piiravad nende kasulikkust. Me uurime Wikiandmetes salvestatud nimede sisu mõne madalama ressursiga keele jaoks ja leiame, et paljud neist ei ole tegelikult keeltes, mida nad väidavad olevat, nõudes mittetribiaalset pingutust parandamiseks. Arutame WikiAnnis esinevaid kvaliteediküsimusi ja hindame, kas see on kasulik täiendus käsitsi märgitud andmetele. Seejärel arutame vähem ressurssidega keeltele märkuste loomise tähtsust läbimõeldud ja eetilisel viisil, mis hõlmab keelekõnelejaid arendusprotsessi osana. Kokkuvõttes esitame soovitatud suunised ressursside arendamiseks.', 'fi': 'Tässä kannanottoasiakirjassa kuvailemme näkemystämme siitä, miten mielekkäitä resursseja vähävaraisille kielille tulisi kehittää näiden kielten puhujien yhteydessä. Ennen kuin siirrymme tähän kantaan, tarkastelemme ensin kahta valtavasti monikielistä resurssia, joita käytetään kieliteknologian kehittämisessä, ja havaitsemme puutteita, jotka rajoittavat niiden hyödyllisyyttä. Tutkimme Wikidataan tallennettujen nimien sisältöä muutamalle vähäisemmällä resurssilla varustetulle kielelle ja huomaamme, että monet niistä eivät itse asiassa ole niillä kielillä, joita he väittävät olevansa, mikä vaatii ei-triviaalista työtä korjata. Keskustelemme WikiAnnissa esiintyvistä laatukysymyksistä ja arvioimme, onko se hyödyllinen täydennys käsin tehtyyn dataan. Tämän jälkeen pohdimme, miten tärkeää on luoda huomautuksia vähemmän resursseisille kielille harkitulla ja eettisellä tavalla, joka ottaa kielen puhujat mukaan kehitysprosessiin. Lopuksi esitämme suosituksia resurssien kehittämiseksi.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk punika ingkang karo perspeksié awakdhéwé nggawe barang nggawe barang nggawe barang langa sing luwih basa, kudu nggawe barang langa sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk nggunakaé kuwi tindang, awak dhéwé isih bantuan karo akeh liyang kanggo nggawe gerakan ingkang teknôlogi Awak dhéwé éntuk perusahaan pangan anyar nggawe nang Wiki data kanggo kelas langkung sing paling ngregani soko nggawe sapa-maning dhéwé kuwi ora ono barêng-barêng langkung sing bisa dianggap, njuk dhéwé éntuk nggawe ujaran inuk dhéwé. Awak dhéwé ngrungko perusahaan cualitas nang WiAnn lan disimpen kuwi nggawe informasi sing apik dhéwé. Awak dhéwé pisan langkung wigatining nggawe tarjamahan kanggo langa bantuan nggawe barang langa sing luwih apik lan etik sing ngetokake ingkang sapa-akeh tur angel neng akeh Perusahaan nggawe Awak dhéwé éntukno ngono nggawe guides kanggo nggawe aturan keroose', 'sk': 'V tem dokumentu o stališču opisujemo našo perspektivo o tem, kako bi bilo treba razviti smiselne vire za jezike z nižjimi viri v povezavi z govorniki teh jezikov. Preden napredujemo s tem stališčem, najprej preučimo dva množično večjezična vira, ki se uporabljata pri razvoju jezikovne tehnologije, in ugotovimo pomanjkljivosti, ki omejujejo njihovo uporabnost. Raziskujemo vsebino imen, shranjenih v Wikipodatkih, za nekaj jezikov z nižjimi viri in ugotovimo, da mnogi od njih dejansko niso v jezikih, za katere trdijo, da so, kar zahteva netrivialna prizadevanja za popravek. Razpravljamo o vprašanjih kakovosti, prisotnih v WikiAnn, in ocenimo, ali je uporaben dodatek k ročno označenim podatkom. Nato razpravljamo o pomenu ustvarjanja opomb za jezike z nižjimi viri na premišljen in etičen način, ki vključuje govorce jezika kot del razvojnega procesa. Zaključimo s priporočenimi smernicami za razvoj virov.', 'he': 'בנייר העמדה הזה, אנחנו מתארים את הפרספקטיבה שלנו על איך משאבים משמעותיים לשפות עם משאבים נמוכים יותר צריכים להתפתח בקשר לרופאים של השפות האלה. לפני להתקדם בעמדה הזו, אנחנו קודם בודקים שני משאבים רבים טכנולוגיים לשפה שמשתמשים בפיתוח טכנולוגיה לשפה, מזהה חסרות שמגבלות את שימושיהם. אנו חוקרים את התוכן של השמות שנחסנים בוויקידאטה עבור כמה שפות משאבים נמוכות יותר ומצאים שרבים מהם לא למעשה בשפות שהם טוענים להיות, דורשים מאמץ לא טריוויאלי כדי לתקן. אנחנו מדברים על בעיות איכות הנוכחות בוויקיאן ולעריך אם זה תוספת שימושית למידע שנעטף ביד. ואז אנחנו מדברים על חשיבות ליצור ציונים לשפות עם משאבים נמוכים יותר בדרך מתחשבת ואתית שכלול את דוברי השפה כחלק מהתהליך הפיתוח. We conclude with recommended guidelines for resource development.', 'ha': "Ga wannan takardan nan, Munã bayyana misalinmu a kan yadda za'a samar da shi ma'auni wa lugha masu ƙaranci da amfani, da haɗi da waɗanda ke cikin harshen nan. Kabla ka gabatar da abincin wannan, za'a jarraba ma'auni biyu masu yawa na'ura da ake amfani da cikin zane-zane-zane, kuma za'a gane shortcut wanda ke tsare amfani da su. We explore the contents of the names stored in Wikidata for a few lower-resourced languages and find that many of them are not in fact in the languages they claim to be, requiring non-trivial effort to correct.  Munã jãyayya masu inganci da ke cikin WikiAnn, kuma ka ƙaddara idan yana da amfani ga ƙaramako da aka yi bayani ga data da aka faɗa hannayen. Sa'an nan kuma muna jayaye muhimmin ka samo taƙaitaji wa harshen masu ƙaranci da ke cikin hanyoyi mai tunãni da kuma na manti da wanda ke haɗa maganar harshe kamar rabon da ke cikin jarrabi na ƙarami. Munã ƙarshe da shiryarwa na buƙata da aka buƙata wa zance-danne.", 'bo': 'གནས་སྟངས་འདིའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་ཚོར་མཁན་ཆེ་བའི་རྒྱུ་ཆས་ཡིན་ན་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ གནས་ཡུལ་འདི་ལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་མ་ཐུབ་པས། ང་ཚོས་དང་པོ་དེ་སྐད་ཡིག་འབྲེལ་མཐུད་སྣེ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག ང་ཚོས་Wikidata ནང་དུ་ཉར་ཡོད་པའི་མིང་ཚོའི་ནང་དོན་དག་གི་སྐད་རིགས་ཉུང་བའི་མིང་ཚོའི་ནང་དོན ང་ཚོས་WikiAnn ནང་ཡོད་པའི་རིགས་གལ་སྡུད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གླེང་སྒྲུབ་མིན་ན་ཡང་ན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལྟ་བ་ཁག་གལ་ཆེ་ཆུང་ཁག་ཅིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱུ་ཆས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ནི་གྲོས་ཆའི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པ་དང་མཇུག་བསྡུར་ཡོད།'}
{'en': 'Aligned Weight Regularizers for Pruning Pretrained Neural Networks', 'ar': 'تقدير أفضل للجودة لتعدين مجموعة الموارد المنخفضة', 'es': 'Estimación de mejor calidad para la minería de corpus con pocos recursos', 'pt': 'Melhor estimativa de qualidade para mineração de corpus de baixo recurso', 'fr': "Estimation de meilleure qualité pour l'extraction de corpus à faibles ressources", 'ja': '低資源コーパスマイニングのためのより良い品質の見積もり', 'hi': 'कम संसाधन कॉर्पस खनन के लिए बेहतर गुणवत्ता अनुमान', 'ru': 'Лучшая оценка качества для добычи с низким объемом ресурсов', 'zh': '为低资源语料库采矿供良估', 'ga': 'Meastachán Cáilíochta Níos Fearr do Mhianadóireacht Corpais Íseal Acmhainní', 'ka': 'უფრო მცირე რესურსის კოპოსს მინღებისთვის უფრო მნიშვნელოვანი განსაზღვრება', 'el': 'Καλύτερη εκτίμηση ποιότητας για την εξόρυξη Corpus χαμηλών πόρων', 'hu': 'Jobb minőségbecslés az alacsony erőforrású Corpus bányászat esetében', 'it': "Migliore stima della qualità per l'estrazione mineraria a basso contenuto di risorse Corpus", 'kk': 'Төменгі ресурс бағалау үшін жақсы сапа бағалауы', 'lt': 'Geresnis mažų išteklių korpuso kasybos kokybės vertinimas', 'mk': 'Подобра проценка на квалитетот за рударството со ниски ресурси', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പുസ് മൈനിങ്ങിനുള്ള ഗുണവിശേഷം', 'mt': 'Stima ta’ Kwalità Aħjar għat-Tħaffir fil-Minjieri ta’ Korpus b’Riżorsi Baxxi', 'ms': 'Perkiraan Kualiti Lebih Baik untuk Perlombangan Sumber Terrendah Corpus', 'mn': 'Бага боловсролын биеийн хөрөнгө оруулахын тулд сайн сайн чанарын төсөөлөл', 'no': 'Berre kvalitetevaluering for låg ressurskorpusminering', 'pl': 'Lepsza jakość oszacowania dla niskich zasobów korpusu górniczego', 'ro': 'Estimare mai bună a calității pentru mineritul Corpus cu resurse reduse', 'sr': 'Bolja procjena kvalitete za rudarstvo manjih resursa', 'si': 'අඩුම සම්පත්ත කොර්පුස් මනින් වෙනුවෙන් හොඳ විශේෂතාව අනුමාණය', 'so': 'Qiimaynta Qiimaha hoose Resource Mining', 'sv': 'Bättre kvalitetsuppskattning för lågresurs Corpus Mining', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் கூட்டத்திற்கான தரம் கணக்கீடு', 'ur': 'کم رسورس کورپوس مینینگ کے لئے بہترین کیفیت کا ارزش', 'uz': 'Better Quality Estimation for Low Resource Corpus Mining', 'vi': 'Giá trị chất lượng tốt hơn cho khai thác mỏ nguồn thấp', 'bg': 'Оценка за по-добро качество на добива с ниски ресурси', 'hr': 'Bolja procjena kvalitete za rudarstvo niskih resursa', 'da': 'Bedre kvalitetsestimering for lav ressource Corpus Mining', 'nl': 'Betere kwaliteitsschatting voor Corpus Mining met lage hulpbronnen', 'id': 'Perkiraan Kualitas Lebih Baik untuk Pertambangan Korpus Sumber Bawah', 'de': 'Bessere Qualitätsschätzung für ressourcenarmen Corpus Mining', 'ko': '저자원 자료 라이브러리 발굴의 고품질 평가', 'fa': 'ارزیابی کیفیت بهتر برای ذخیره کردن کمترین منابع', 'sw': 'Hesabu bora kwa ajili ya Kupungua Rasilimali', 'af': 'Beter Kwaliteit Estimasie vir Lae Hulpbron Korpus Mining', 'sq': 'Vlerësimi më i mirë i cilësisë për minierën e Korpus me burime të ulta', 'tr': 'Açk Ressours Ködleme üçin gowy kaliwaty Taýýarlama', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ավելի լավ որակի գնահատում ցածր ռեսուրսների կորպոս հանքահանման համար', 'az': 'Daha düşük ressurs yaratıcılığı üçün daha xeyirli qiymət', 'bn': 'Better Quality Estimation for Low Resource Corpus Mining', 'bs': 'Bolja procjena kvalitete za rudarstvo niskih resursa', 'cs': 'Lepší odhad kvality pro těžbu korpusu s nízkými zdroji', 'ca': 'Estimació de millor qualitat per a la mineria de baix recursos', 'et': 'Madala ressursiga korpuse kaevandamise parema kvaliteedi hindamine', 'fi': 'Vähävaraisten resurssien Corpus-kaivostoiminnan laadun parantaminen', 'ha': '@ action', 'he': 'הערכת איכות טובה יותר למכרת קורפוס משאבים נמוכים', 'sk': 'Ocena boljše kakovosti za rudarstvo z nizkimi viri', 'jv': 'OptionGroup', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་མཐུན་དཔལ་འབྱེད་ཀྱི་ཚད་ལེན་སུ་བཏོན་པ་གཙོ་རིམ།'}
{'en': 'Pruning aims to reduce the number of parameters while maintaining performance close to the original network This work proposes a novel \\emph based pruning strategy whereby the representational similarity between the pruned and unpruned versions of the same network is maximized Unlike previous approaches that treat distillation and pruning separately we use distillation to inform the pruning criteria without requiring a separate student network as in knowledge distillation We show that the proposed   implicitly encourages sparse solutions naturally complementing magnitude based pruning criteria Experiments on the GLUE and XGLUE benchmarks show that self distilled pruning increases mono- and cross lingual language model performance Self distilled pruned models also outperform smaller Transformers with an equal number of parameters and are competitive against times larger distilled networks We also observe that self distillation maximizes class separability increases the signal to noise ratio and converges faster after pruning steps providing further insights into why self distilled pruning improves generalizationself-distillation based pruning strategy, whereby the representational similarity between the pruned and unpruned versions of the same network is maximized. Unlike previous approaches that treat distillation and pruning separately, we use distillation to inform the pruning criteria, without requiring a separate student network as in knowledge distillation. We show that the proposed cross-correlation objective for self-distilled pruning implicitly encourages sparse solutions, naturally complementing magnitude-based pruning criteria. Experiments on the GLUE and XGLUE benchmarks show that self-distilled pruning increases mono- and cross-lingual language model performance. Self-distilled pruned models also outperform smaller Transformers with an equal number of parameters and are competitive against (6 times) larger distilled networks. We also observe that self-distillation (1) maximizes class separability, (2) increases the signal-to-noise ratio, and (3) converges faster after pruning steps, providing further insights into why self-distilled pruning improves generalization. ', 'ar': 'نماذج تقدير الجودة (QE) لديها القدرة على تغيير طريقة تقييمنا وربما تدريب نماذج الترجمة الآلية. ومع ذلك ، لا تزال هذه النماذج تفتقر إلى المتانة لتحقيق التبني العام. نوضح أن نماذج التيسير الكمي المتطورة ، عند اختبارها في إعداد Parallel Corpus Mining (PCM) ، تؤدي بشكل سيئ بشكل غير متوقع بسبب الافتقار إلى المتانة للأمثلة خارج المجال. نقترح مزيجًا من التدريب متعدد المهام وزيادة البيانات والتعلم المتباين لتحقيق أداء أفضل وأكثر قوة في التيسير الكمي. نوضح أن طريقتنا تعمل على تحسين أداء التيسير الكمي بشكل كبير في تحدي MLQE ومتانة نماذج التيسير الكمي عند اختبارها في إعداد Parallel Corpus Mining. لقد قمنا بزيادة الدقة في PCM بأكثر من 0.80 ، مما يجعلها على قدم المساواة مع أحدث أساليب PCM التي تستخدم الملايين من أزواج الجمل لتدريب نماذجهم. في المقابل ، نستخدم بيانات أقل بآلاف المرات ، إجمالي 7K جمل متوازية ، ونقترح طريقة PCM جديدة منخفضة الموارد.', 'es': 'Los modelos de estimación de calidad (QE) tienen el potencial de cambiar la forma en que evaluamos y quizás incluso entrenamos los modelos de traducción automática. Sin embargo, estos modelos aún carecen de la solidez necesaria para lograr una adopción general. Demostramos que los modelos de QE de última generación, cuando se prueban en un entorno de Minería de Corpus Paralelo (PCM), funcionan inesperadamente mal debido a la falta de solidez de los ejemplos fuera del dominio. Proponemos una combinación de capacitación multitarea, aumento de datos y aprendizaje contrastivo para lograr un rendimiento de QE mejor y más sólido. Demostramos que nuestro método mejora significativamente el rendimiento de QE en el desafío MLQE y la solidez de los modelos de QE cuando se prueban en la configuración de Minería de Corpus Paralelo Aumentamos la precisión en PCM en más de 0.80, lo que la equipara con los métodos PCM de última generación que utilizan millones de pares de oraciones para entrenar sus modelos. En comparación, utilizamos mil veces menos datos, 7K oraciones paralelas en total, y proponemos un nuevo método PCM de bajos recursos.', 'fr': "Les modèles d'estimation de la qualité (QE) ont le potentiel de changer la façon dont nous évaluons et peut-être même formons les modèles de traduction automatique. Cependant, ces modèles n'ont toujours pas la robustesse nécessaire pour atteindre une adoption générale. Nous montrons que les modèles QE de pointe, lorsqu'ils sont testés dans un environnement PCM (Parallel Corpus Mining), ont de mauvaises performances inattendues en raison d'un manque de robustesse par rapport aux exemples hors domaine. Nous proposons une combinaison de formation multitâche, d'augmentation des données et d'apprentissage contrastif pour obtenir des performances QE meilleures et plus robustes. Nous montrons que notre méthode améliore considérablement les performances QE dans le cadre du défi MLQE et la robustesse des modèles QE lorsqu'ils sont testés dans la configuration d'exploration de corpus parallèle. Nous augmentons la précision du PCM de plus de 0,80, ce qui le place au même niveau que les méthodes PCM de pointe qui utilisent des millions de paires de phrases pour entraîner leurs modèles. En comparaison, nous utilisons mille fois moins de données, 7 000 phrases parallèles au total, et proposons une nouvelle méthode PCM à faibles ressources.", 'pt': 'Os modelos de estimativa de qualidade (QE) têm o potencial de mudar a forma como avaliamos e talvez até treinar modelos de tradução automática. No entanto, esses modelos ainda carecem de robustez para alcançar a adoção geral. Mostramos que os modelos QE de última geração, quando testados em uma configuração de Mineração de Corpus Paralelo (PCM), apresentam desempenho inesperadamente ruim devido à falta de robustez para exemplos fora de domínio. Propomos uma combinação de treinamento multitarefa, aumento de dados e aprendizado contrastivo para obter um desempenho de QE melhor e mais robusto. Mostramos que nosso método melhora significativamente o desempenho do QE no desafio MLQE e a robustez dos modelos QE quando testados na configuração Parallel Corpus Mining. Aumentamos a precisão do PCM em mais de 0,80, equiparando-o aos métodos PCM de última geração que usam milhões de pares de frases para treinar seus modelos. Em comparação, usamos mil vezes menos dados, 7K sentenças paralelas no total, e propomos um novo método PCM de baixo recurso.', 'ja': '品質推定（ QE ）モデルは、当社の評価方法を変える可能性があり、機械翻訳モデルをトレーニングする可能性さえあります。しかしながら、これらのモデルは、一般的な採用を達成するための堅牢性を依然として欠いている。最先端のQEモデルは、パラレルコーパスマイニング（ PCM ）設定でテストされた場合、ドメイン外の例に対する堅牢性の欠如により、予想外に悪いパフォーマンスを示すことを示しています。当社は、より良い、より堅牢なQEパフォーマンスを達成するために、マルチタスクトレーニング、データ拡張、および対照的な学習の組み合わせを提案します。私たちの方法は、パラレルコーパスマイニングの設定でテストされると、MLQEチャレンジでのQEパフォーマンスとQEモデルの堅牢性が大幅に向上することを示しています。当社は、PCMの精度を0.80以上向上させ、数百万の文章ペアを使用してモデルをトレーニングする最先端のPCM手法と同等にしています。比較すると、データ量が千倍少ないこと、並列文が全部で7 Kであること、リソースの少ない新たなPCM手法を提案していることなどが挙げられる。', 'zh': '质量评估(QE)模形有可变机器翻译者。 然犹阙博用之鲁棒性。 臣等明并行语料库掘 (PCM) 置中试之时,最先进者 QE 以乏对域外示例之鲁棒性而出于不意。 臣等建议将多任务训练、数据增强与比学相合,以成其美,更量化宽绩效。 吾明并行语料库掘置中试,吾道著于 MLQE 挑战之中 QE ,而增其 QE 形之稳健性。 增 PCM 之准确性 0.80 以上,使与用数百万个句对来训其先进 PCM 法相当。 凡7K平行句,并建一新低资源PCM法。', 'hi': 'गुणवत्ता आकलन (क्यूई) मॉडल में यह बदलने की क्षमता है कि हम कैसे मूल्यांकन करते हैं और शायद मशीन अनुवाद मॉडल को भी प्रशिक्षित करते हैं। हालांकि, इन मॉडलों में अभी भी सामान्य गोद लेने को प्राप्त करने के लिए मजबूती की कमी है। हम दिखाते हैं कि स्टेटऑफ-द-आर्ट क्यूई मॉडल, जब एक समानांतर कॉर्पस माइनिंग (पीसीएम) सेटिंग में परीक्षण किया जाता है, तो आउट-ऑफ-डोमेन उदाहरणों के लिए मजबूती की कमी के कारण अप्रत्याशित रूप से खराब प्रदर्शन करता है। हम बेहतर और अधिक मजबूत क्यूई प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए मल्टीटास्क प्रशिक्षण, डेटा वृद्धि और कंट्रास्टिव लर्निंग के संयोजन का प्रस्ताव करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारी विधि MLQE चुनौती में QE प्रदर्शन में काफी सुधार करती है और समानांतर कॉर्पस खनन सेटअप में परीक्षण किए जाने पर QE मॉडल की मजबूती। हम पीसीएम में सटीकता को 0.80 से अधिक तक बढ़ाते हैं, जिससे यह अत्याधुनिक पीसीएम विधियों के बराबर हो जाता है जो अपने मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए लाखों वाक्य जोड़े का उपयोग करते हैं। इसकी तुलना में, हम एक हजार गुना कम डेटा का उपयोग करते हैं, कुल मिलाकर 7K समानांतर वाक्य, और एक उपन्यास कम संसाधन पीसीएम विधि का प्रस्ताव करते हैं।', 'ru': 'Модели оценки качества (QE) могут изменить то, как мы оцениваем и, возможно, даже обучать модели машинного перевода. Однако этим моделям все еще не хватает прочности для достижения общего принятия. Мы показываем, что современные модели QE, при тестировании в настройках параллельного майнинга корпусов (PCM), работают неожиданно плохо из-за отсутствия устойчивости к внедоменным примерам. Мы предлагаем сочетание многозадачного обучения, расширения данных и контрастного обучения для достижения лучшей и более надежной производительности QE. Мы показываем, что наш метод значительно улучшает производительность QE в задаче MLQE и устойчивость моделей QE при тестировании в настройке Parallel Corpus Mining. Мы увеличиваем точность в PCM более чем на 0,80, что делает его наравне с современными методами PCM, которые используют миллионы пар предложений для обучения своих моделей. Для сравнения, мы используем в тысячу раз меньше данных, в общей сложности 7K параллельных предложений, и предлагаем новый метод PCM с низким ресурсом.', 'ga': 'Tá an poitéinseal ag samhlacha Meastachán Cáilíochta (QE) athrú a dhéanamh ar an gcaoi a ndéanaimid measúnú agus b’fhéidir fiú samhlacha aistriúcháin meaisín a thraenáil. Mar sin féin, níl an stóinseacht fós ag na samhlacha sin chun glacadh ginearálta a bhaint amach. Léirímid go n-éiríonn go dona leis na samhlacha QE úrscothacha, nuair a dhéantar tástáil orthu i suíomh Mianadóireacht Corpais Chomhthreomhar (PCM), mar gheall ar easpa stóinseachta i leith samplaí lasmuigh den fhearann. Molaimid meascán d’oiliúint ilchasc, méadú sonraí agus foghlaim chodarsnachta chun feidhmíocht QE níos fearr agus níos láidre a bhaint amach. Léirímid go gcuireann ár modh feabhas suntasach ar fheidhmíocht QE sa dúshlán MLQE agus ar stóinseacht na samhlacha QE nuair a dhéantar tástáil orthu i socrú Mianadóireachta Comhuaineach Corpus. Méadaimid cruinneas PCM faoi níos mó ná 0.80, rud a fhágann go bhfuil sé ar chomhchéim leis na modhanna PCM den scoth a úsáideann na milliúin péirí abairtí chun a gcuid samhlacha a oiliúint. I gcomparáid leis sin, úsáidimid míle uair níos lú sonraí, 7K abairtí comhthreomhara san iomlán, agus molaimid modh PCM nua acmhainn íseal.', 'el': 'Τα μοντέλα εκτίμησης ποιότητας (QE) έχουν τη δυνατότητα να αλλάξουν τον τρόπο με τον οποίο αξιολογούμε και ίσως εκπαιδεύουμε μοντέλα μηχανικής μετάφρασης. Ωστόσο, τα μοντέλα αυτά εξακολουθούν να στερούνται της ανθεκτικότητας για να επιτύχουν γενική υιοθέτηση. Δείχνουμε ότι τα σύγχρονα μοντέλα QE, όταν δοκιμάζονται σε μια ρύθμιση παράλληλης εξόρυξης Corpus (PCM), αποδίδουν απροσδόκητα κακή απόδοση λόγω έλλειψης ανθεκτικότητας σε παραδείγματα εκτός πεδίου. Προτείνουμε έναν συνδυασμό κατάρτισης πολλαπλών εργασιών, αύξησης δεδομένων και αντίθετης μάθησης για την επίτευξη καλύτερης και πιο ισχυρής απόδοσης QE. Αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας βελτιώνει σημαντικά την απόδοση QE στην πρόκληση MLQE και την ανθεκτικότητα των μοντέλων QE όταν δοκιμάζεται στην εγκατάσταση παράλληλης εξόρυξης Corpus. Αυξάνουμε την ακρίβεια στο PCM κατά πάνω από 0.80, καθιστώντας το ίδιο με τις προηγμένες μεθόδους PCM που χρησιμοποιούν εκατομμύρια ζεύγη προτάσεων για να εκπαιδεύσουν τα μοντέλα τους. Σε σύγκριση, χρησιμοποιούμε χίλιες φορές λιγότερα δεδομένα, 7K παράλληλες προτάσεις συνολικά, και προτείνουμε μια νέα μέθοδο χαμηλής περιεκτικότητας.', 'hu': 'A minőségbecslési (QE) modellek megváltoztathatják az értékelési módokat, és talán még a gépi fordítási modellek képzését is. Ezek a modellek azonban még mindig hiányoznak az általános elfogadáshoz szükséges robusztusság eléréséhez. Megmutatjuk, hogy a legkorszerűbb QE modellek, amikor Parallel Corpus Mining (PCM) környezetben tesztelték, váratlanul rosszul teljesítenek a tartományon kívüli példák robusztusságának hiánya miatt. A jobb és robusztusabb QE teljesítmény elérése érdekében többfeladatos képzés, adatbővítés és kontrasztos tanulás kombinációját javasoljuk. Megmutatjuk, hogy módszerünk jelentősen javítja a QE teljesítményt az MLQE kihívásban és a QE modellek robusztusságát a Parallel Corpus Mining beállításban. Több mint 0,80-al növeljük a PCM pontosságát, így a legkorszerűbb PCM módszerekkel egyenlő, amelyek több millió mondatpárt használnak modelleik edzésére. Összehasonlítva ezerszer kevesebb adatot használunk, összesen 7K párhuzamos mondatot, és egy új alacsony erőforrású PCM módszert javasolunk.', 'ka': 'კვალეტის განსაზღვრება (QE) მოდელების შესაძლებლობა შეცვლა როგორ ვაკეთებთ და შეიძლება მანქანის განსაზღვრება მოდელების შეცვლა. მაგრამ, ეს მოდელები უკვე არსებობს ძალიან ძალიან ძალიან, რომელიც საერთო წარმოადგენა. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ QE მოდელები, როდესაც პარალელური კორპოსს მინიღების (PCM) კონფიგურაციაში ტესტირებულია, გავაკეთებთ უცნობიერად ცოტა, რადგან კონფიგურაციის მაგალითების გარეშე არს ჩვენ მრავალ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, მონაცემების აგგენტირება და კონტრასტური სწავლების კომბიზაცია, რომ უფრო ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტი QE გამოყენება მნიშვნელოვანია MLQE გამოცდილებაში და QE მოდელების ძალიან ძალიან, როდესაც გამოცდილობულია პარალელი კორპოსს მინიღებაში. ჩვენ PCM-ში უფრო მეტი, უფრო მეტი 0,80-ით დავიზრდებით, რომელიც მათი მოდელების გასწავლისთვის მილიონი წილადის პროცემებით გამოყენებენ. შემდგომარებით, ჩვენ გამოვიყენებთ 1000-ჯერ უფრო მეტი მონაცემები, 7K პარალელი სიტყვები ყველაფერად, და ჩვენ მინდა პრომენტი ცოტა რესურსის PCM', 'it': "I modelli di Quality Estimation (QE) hanno il potenziale di cambiare il modo in cui valutiamo e forse anche addestriamo i modelli di traduzione automatica. Tuttavia, questi modelli mancano ancora della robustezza necessaria per raggiungere un'adozione generale. Mostriamo che i modelli QE all'avanguardia, se testati in un ambiente Parallel Corpus Mining (PCM), funzionano inaspettatamente male a causa della mancanza di robustezza degli esempi fuori dominio. Proponiamo una combinazione di formazione multitasking, aumento dei dati e apprendimento contrastante per ottenere prestazioni QE migliori e più robuste. Dimostriamo che il nostro metodo migliora significativamente le prestazioni QE nella sfida MLQE e la robustezza dei modelli QE quando testato nella configurazione Parallel Corpus Mining. Aumentiamo la precisione in PCM di oltre 0,80, rendendolo alla pari con i metodi PCM all'avanguardia che utilizzano milioni di coppie di frasi per addestrare i loro modelli. In confronto, utilizziamo mille volte meno dati, 7K frasi parallele in totale, e proponiamo un nuovo metodo PCM a bassa risorsa.", 'lt': 'Kokybės vertinimo (QE) modeliai gali pakeisti mūsų vertinimą ir galbūt net treniruoti mašinų vertimo modelius. Tačiau šiems modeliams vis dar trūksta patikimumo siekiant bendro priėmimo. Mes rodome, kad pažangiausi QE modeliai, išbandyti Parallel Corpus Mining (PCM) aplinkoje, veikia netikėtai blogai dėl nepakankamo patikimumo užsienyje esantiems pavyzdžiams. Siūlome įvairių užduočių mokymą, duomenų didinimą ir kontrastinį mokymąsi derinti, kad būtų pasiekti geresni ir patikimesni QE rezultatai. Mes rodome, kad mūsų metodas gerokai pagerina QE veiksmingumą MLQE iššūkyje ir QE modelių patikimumą bandant Parallel Corpus kasybos sistemoje. Mes padidiname PCM tikslumą daugiau kaip 0,80, taigi tai atitinka pažangiausius PCM metodus, kurie naudoja milijonus sakinių porų savo modeliams treniruoti. Palyginti, mes naudojame tūkstantį kartų mažiau duomenų, iš viso 7K lygiagrečių sakinių, ir siūlome naują mažo išteklių PCM metodą.', 'mk': 'Моделите за проценка на квалитетот (QE) имаат потенцијал да го променат начинот на кој ние проценуваме и можеби дури и да обучуваме модели за машински превод. Сепак, овие модели сé уште немаат силност за постигнување општи усвојувања. Ние покажуваме дека моделите на СВ, кога се тестираат во рамките на Parallel Corpus Mining (PCM), се однесуваат неочекувано лошо поради недостатокот на robustness на примери надвор од доменот. Ние предложуваме комбинација на мултизадачна обука, зголемување на податоците и контрастивно учење за да постигнеме подобра и посилна изведба на ЦЕ. Ние покажуваме дека нашиот метод значително ја подобрува резултатот на QE во предизвикот на MLQE и силноста на QE моделите кога се тестираат во паралелното корпус минирање. Ја зголемуваме точноста на ПЦМ за повеќе од 0,80, правејќи го тоа во споредба со најновите методи на ПЦМ кои користат милиони парови реченици за обука на нивните модели. Во споредба со тоа, користиме илјада пати помалку податоци, вкупно 7K паралелни реченици, и предложуваме нов метод на мал ресурс PCM.', 'kk': 'Сапатты оқу (QE) үлгілерінде біз қалай оқу үлгілерін өзгертуге мүмкіндік береді. Мүмкін, компьютердің аудару үлгілерін өзгертуге болады. Бірақ бұл үлгілер әлі жалпы қабылдау үшін дұрыс емес. Біз QE моделдерінің күй- жайындағы QE моделдерін көрсетедік. Параллельді корпус бағыттау (PCM) параметрлерінде тексерілген кезде, доменге шығыс мысалдардың құндылығы жоқ себебі күтпеген жаман істейді. Біз көптеген тапсырма оқытуын, деректерді көптеген және контрастық оқытуды жақсы және күшті QE жұмыс істеу үшін біріктіруге ұсынамыз. Біз QE әдісімізді MLQE өзгерістерінде және QE моделдерінің параллель корпус бағалау бағдарламасында тексергенде күштілігін жасайды деп көрсетедік. Біз PCM дегенде дұрыстығын 0,80-ден артық көмегімен көмегімен өзінің үлгілерін оқыту үшін миллиондық сөз екі қолданатын PCM әдістерімен көмегімен көмектесеміз. Салыстыру үшін біз миң рет кем деректерді қолданып, 7K параллелі сөздерді жалпы қолданып, романдық PCM ресурстардың төмен әдісін таңдаймыз.', 'ms': 'Model Perkiraan Kualiti (QE) mempunyai potensi untuk mengubah bagaimana kita menilai dan mungkin bahkan melatih model terjemahan mesin. Namun, model ini masih kurang kuat untuk mencapai adopsi umum. Kami menunjukkan bahawa Model QE State-of-the-art, apabila diuji dalam tetapan Pertambangan Korpus Paralel (PCM), melakukan secara tidak dijangka buruk kerana kekurangan kuasa kepada contoh luar domain. Kami cadangkan kombinasi latihan tugas berbilang, peningkatan data dan pembelajaran bertentangan untuk mencapai prestasi QE yang lebih baik dan lebih kuat. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami meningkatkan prestasi QE secara signifikan dalam cabaran MLQE dan kepekatan model QE apabila diuji dalam seting Perlombongan Korpus Parallel. Kami meningkatkan ketepatan dalam PCM dengan lebih dari 0.80, membuat ia sama dengan kaedah PCM state-of-the-art yang menggunakan jutaan pasangan kalimat untuk melatih model mereka. Dalam perbandingan, kita menggunakan seribu kali kurang data, 7K kalimat selari secara keseluruhan, dan mencadangkan kaedah PCM sumber rendah yang baru.', 'mt': 'Il-mudelli ta’ Stima tal-Kwalità (QE) għandhom il-potenzjal li jbiddlu kif jevalwaw u forsi saħansitra jħarrġu mudelli ta’ traduzzjoni tal-magni. Madankollu, dawn il-mudelli għadhom ma ġewx sodi biex tinkiseb l-adozzjoni ġenerali. Aħna nuru li l-mudelli tal-QE l-aktar avvanzati, meta ttestjati f’ambjent Parallel Corpus Mining (PCM), iwettqu ħsara mhux mistennija minħabba nuqqas ta’ robustezza għal eżempji barra d-dominju. Aħna nipproponu taħlita ta’ taħriġ multikompiti, żieda fid-dejta u tagħlim kuntrastiv biex jinkiseb prestazzjoni a ħjar u aktar robust a tal-QE. Aħna nuru li l-metodu tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tal-QE fl-isfida tal-MLQE u r-robustezza tal-mudelli tal-QE meta ttestjati fl-istabbiliment tal-Minjieri Parallel Corpus. We increase the accuracy in PCM by more than 0.80, making it on par with state-of-the-art PCM methods that use millions of sentence pairs to train their models.  B’paragun, a ħna nużaw elf darba inqas dejta, b’kollox sentenzi paralleli ta’ 7K, u nipproponu metodu ġdid ta’ PCM b’riżorsi baxxi.', 'ml': 'ഗ്വാലിറ്റി എസ്റ്റിമേഷന്\u200d (ക്യൂയി) മോഡലുകള്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d എങ്ങനെ വിലയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്ന് മാറ്റുവാനും സാധ എന്നാലും, ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് പൊതുവായ പുത്രന്മാര്\u200d പ്രാപിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹം ഇല്ല. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സ്റ്റേറ്റിയോഫ് ക്യൂഎ മോഡലുകള്\u200d, പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്സ് മൈനിംഗ് സെറ്റിങില്\u200d പരീക്ഷിച്ചപ്പോള്\u200d, ഡൊമെയിന്\u200d ഉപമകള്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടിക്കൂട്ടം മുള്\u200dട്ടിട്ടിക്കൂട്ടുന്ന പരിശീലനം, ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൂട്ടുന്നതും, ക്യൂയിയുടെ പ്രകട ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എംഎല്\u200dക്യൂയിയുടെ വ്യാല്\u200dവെല്ലുവിലും ക്യൂ മോഡലുകളുടെ രീതിയിലും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന് ഞങ്ങള്\u200d പിസിഎമിലെ ശരിയാണ് വളര്\u200dത്തുന്നത് 0. 80 കൂടുതലാണ്, അത് പാര്\u200dക്ക് ചെയ്യുന്നത് മോഡലുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d കോടികണക്കിന് വിധ തുല്യമാക്കുമ്പോള്\u200d, നമ്മള്\u200d ആയിരം പ്രാവശ്യം വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ച് കൂടി ഉപയോഗിക്കുന്നു, 7K പാരാളല്\u200d വാക്കുകള്\u200d മൊത്തം ഉപയോഗി', 'mn': 'Магадгүй машин орчуулах загваруудыг хэрхэн өөрчлөх боломжтой байдаг. Гэвч эдгээр загварууд ерөнхий хүлээж авахын тулд хүчтэй байхгүй. Бид "Stateof-the-art QE" загваруудыг харуулж байна. Parallel Corpus Mining (PCM) хэмжээнд шалгаж байхдаа хүлээн зөвшөөрөгдсөн байдал нь гадна зорилготой жишээ байхгүй байхаас гадна муу байдаг. Бид олон ажлын сургалтыг, өгөгдлийн нэмэлт, эсрэг сургалтыг илүү сайн, илүү хүчтэй QE үйл ажиллагааны төлөө хүргэхийг санал болгож байна. Бид QE үйл ажиллагааг MLQE сорилт болон QE загварын шалгалт дээр шалгаж байхад үнэхээр сайн сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Бид PCM-д тодорхойлолтыг 0.80-аас илүү нэмэгдүүлж, тэдний загварыг сургуульд сая сая өгүүлбэр хоёр ашигладаг PCM арга загвартай болгож байна. Харин харьцуулахад бид мянга мянган удаа бага өгөгдлийг ашиглаж, 7K параллел өгөгдлийг нийтэд ашиглаж, PCM шинэ бага нөөцийн аргыг санал болгоно.', 'pl': 'Modele oceny jakości (QE) mogą zmienić sposób oceny, a może nawet szkolenia modeli tłumaczeń maszynowych. Jednak modele te nadal brakują solidności, aby osiągnąć ogólne przyjęcie. Pokazujemy, że najnowocześniejsze modele QE, testowane w ustawieniach Parallel Corpus Mining (PCM), działają nieoczekiwanie źle ze względu na brak solidności do przykładów poza domeną. Proponujemy połączenie szkoleń wielozadaniowych, powiększania danych i kontrastywnego uczenia się, aby osiągnąć lepszą i solidniejszą wydajność QE. Pokazujemy, że nasza metoda znacznie poprawia wydajność QE w wyzwaniu MLQE oraz solidność modeli QE podczas testowania w konfiguracji Parallel Corpus Mining. Zwiększamy dokładność PCM o ponad 0,80, dzięki czemu jest on na równi z najnowocześniejszymi metodami PCM, które wykorzystują miliony par zdań do treningu swoich modeli. W porównaniu, używamy tysiąc razy mniej danych, 7K zdań równoległych w sumie i proponujemy nową metodę PCM o niskich zasobach.', 'no': 'Kvalitetevalueringsmodeller (QE) har potensialen til å endra korleis vi evaluerer og kanskje til og med å trena maskineoversettelsmodeller. Men desse modelane manglar fortsatt kraftigheten for å oppnå generelle adoptering. Vi viser at statueof-kunsten QE-modeller, når du testar i ein Parallel Corpus Mining (PCM) innstilling, utfører uventa dårlig dårlig mangelse av kraftighet for eksemplar uten domene. Vi foreslår ein kombinasjon av fleire oppgåver- trening, data- augmentasjon og kontrastiv læring for å oppnå bedre og større QE- utvikling. Vi viser at metoden vårt forbetrar QE-utviklinga betydelig i MLQE-utfordringen og kraftigheten av QE-modeller når testa er i oppsettet av Parallel Corpus-mining. Vi øker nøyaktigheten i PCM med meir enn 0,80, og gjør det på par med kunstmetodar PCM som brukar millioner setningpar for å trene modelane sine. I sammenligning bruker vi tusen ganger mindre data, 7K parallelle setningar totalt, og foreslår ein novel låg ressursmetode for PCM.', 'ro': 'Modelele de estimare a calității (QE) au potențialul de a schimba modul în care evaluăm și poate chiar de a instrui modele de traducere automată. Cu toate acestea, aceste modele încă nu dispun de robustețea necesară pentru a obține adoptarea generală. Noi arătăm că modelele QE de ultimă generație, atunci când sunt testate într-un cadru Parallel Corpus Mining (PCM), performează neașteptat de rău din cauza lipsei de robustețe a exemplelor din afara domeniului. Propunem o combinație de instruire multitask, augmentarea datelor și învățarea contrastantă pentru a obține performanțe QE mai bune și mai robuste. Noi arătăm că metoda noastră îmbunătățește semnificativ performanța QE în provocarea MLQE și robustețea modelelor QE atunci când este testată în configurația Parallel Corpus Mining. Creștem acuratețea PCM cu mai mult de 0,80, făcându-l la egalitate cu metodele PCM de ultimă generație care folosesc milioane de perechi de propoziții pentru a-și antrena modelele. În comparație, folosim o mie de ori mai puține date, 7K propoziții paralele în total, și propunem o nouă metodă PCM cu resurse scăzute.', 'sr': 'Modeli kvalitetne procjene (QE) imaju potencijal da promijenimo način procjene i možda čak i treniraju modele prevoda mašine. Međutim, ovi modeli još uvek nedostaju snažnost da postignu opšte usvajanje. Pokazujemo da su modeli Stateof-the-art QE, koji su testirani u paralelnom postavljanju rudarstva korpusa (PCM), izvršili neočekivano loše zbog nedostatka snage primjera izvan domena. Predlažemo kombinaciju multitask obuke, povećanja podataka i kontrastivnog učenja kako bi postigli bolji i jači učenje QE-a. Pokazujemo da je naša metoda značajno poboljšava učinkovitost QE u izazovu MLQE-a i jačinu modela QE-a kada su testirani u uspostavljanju paralelnih korpusa rudarstva. Povećavamo tačnost u PCM-u više od 0,80, čineći ga par sa metodama umjetnosti PCM-a koji koriste milione parova rečenica da bi obučili njihove modele. U usporedbi, koristimo hiljadu puta manje podataka, ukupno 7K paralelne rečenice i predlažemo novu metodu niskog PCM-a resursa.', 'si': 'විශේෂතාව අනුමාණය (QE) මොඩේල් එක්ක අපි කොහොමද වෙනස් කරන්න පුළුවන් තියෙනවා සමහරවිට මැෂින් වාර්ථාව නමුත්, මේ මොඩේල්ස් තාමත් අවශ්\u200dයයි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න. අපි පෙන්වන්නේ Stateof-the-art QE මොඩල්, පැරලේල් කොර්පුස් මනින් සැකසුම් වලට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ කොර්පුස් මනින් (PCM) සැකසුම් වලින්, අනතු අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක්, දත්ත විශ්වාසය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සුදානම අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදියට QE විදියට වැඩි වෙන්නේ MLQE අභ්\u200dයානය සහ QE විදියට පරීක්ෂා කරලා කොර්පුස් මනින් සැකසුමේ පරීක්ෂා  අපි PCM වලින් හරියට 0.80 වඩා වඩා වැඩියි, ඒක ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක PCM පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඔවුන්ගේ මොඩේල් එක්ක මිලියන් ද සම්පූර්ණයෙන්, අපි දත්ත 100ක් වතාවක් අඩුව, 7K සම්පූර්ණ වචනයක් සම්පූර්ණයෙන් පාවිච්චි කරනවා, සම්පූ', 'so': 'Tusaalada qiimeynta (QE) waxay leeyihiin suurtagal in ay bedeshaan sida aan u qiimeynayo iyo in kale aan tababarido tusaalaha turjumidda machine. Si kastaba ha ahaatee, tusaalahan weli ma baahna waxyaabaha uu helo korsasho guud. Waxaynu tusnaynaa in tusaalaha QE-da Stateof-da-art, marka lagu imtixaamo qoraalka PCM-da ee Parallel Corpus Mining (PCM) ayaa si aan filanayn u sameeya si xun sababtoo ah baahida dharka uu ka baxo tusaalayaal-dumarka. Waxbarashada kala duduwan, kordhiska macluumaadka iyo waxbarashada kala duwan oo kala duduwan ayaannu u soo jeedaynaa in la gaadho sameynta tababarka QE oo ka fiican iyo ka sii daran. Waxaynu muujinnaa in qaababkayada QE uu si muhiim ah u kordhinayo tartanka MLQE iyo dhaqdhaqaaqa modellada QE marka lagu tijaabiyey korpuska Mining ee Parallel. Si saxda ah PCM ayaan ugu kordhinaa wax ka badan 0.80, waxaana sameynaynaa kooxaha dowladda-farshaxanka PCM oo isticmaalaya milyan xabsi labo si aan u tababarino modelalkooda. In comparison, we use a thousand times less data, 7K parallel sentences in total, and propose a novel low resource PCM method.', 'sv': 'Quality Estimation (QE) modeller har potential att förändra hur vi utvärderar och kanske till och med utbildar maskinöversättningsmodeller. Dessa modeller saknar dock fortfarande robusthet för att uppnå ett allmänt antagande. Vi visar att toppmoderna QE-modeller, när de testas i en Parallel Corpus Mining (PCM)-miljö, presterar oväntat dåligt på grund av bristande robusthet till exempel utanför domänen. Vi föreslår en kombination av multitasksträning, dataökning och kontrastiv inlärning för att uppnå bättre och mer robust QE-prestanda. Vi visar att vår metod förbättrar QE-prestanda avsevärt i MLQE-utmaningen och robustheten hos QE-modeller när de testas i Parallel Corpus Mining setup. Vi ökar noggrannheten i PCM med mer än 0,80, vilket gör den i nivå med toppmoderna PCM metoder som använder miljontals meningspar för att träna sina modeller. I jämförelse använder vi tusen gånger mindre data, 7K parallella meningar totalt, och föreslår en ny PCM-metod med låg resurs.', 'ta': 'Quality Estimation (QE) models have the potential to change how we evaluate and maybe even train machine translation models.  ஆனால், இந்த மாதிரிகள் இன்னும் பொதுவான பெறுதலை அடையும் தொழில் இல்லை. நாம் காண்பிக்கிறோம் என்று நிலையோஃப் கியூஎ மாதிரிகள், ஒரு இணைய கார்புஸ் மின்னிங் அமைப்பில் சோதிக்கப்பட்ட போது, களம் வெளியே முடியாத உதாரணங் நாம் பல்வேறு பயிற்சி, தரவு அதிகப்படுத்தல் மற்றும் எதிர்பார்ப்பு கற்றல் சிறந்த மற்றும் மேலும் QE செயல்பாட்டை துண்டிக் நாம் காண்பிக்கிறோம் எம்எல்கியூ சவால்க்கத்தில் எங்கள் முறையில் QE செயல்பாட்டை மிகப்பெரியதாக மேம்படுத்துகிறது மற்றும் கியூ  0. 80 க்கு மேற்பட்ட PCM துல்லியத்தை அதிகப்படுத்துகிறோம், அதை மாதிரிகளை பயிற்சி செய்யும் மாதிரிகளில் மில்லியன் வாக்கிய ஜோடிகளை பயன்பட ஒப்பிடுவதில், நாம் ஆயிரம் பெருக்கல் குறைவான தகவலை பயன்படுத்துகிறோம், 7K இணைப்பு வாக்குகள் மொத்தமாக, மற்றும் புதைய மூலத்த', 'ur': 'کیلوٹی آزمائش (QE) موڈل کے لئے ہم کس طرح کا ارزش کریں اور شاید ماشین ترجمہ موڈل کو بھی ٹرین کریں۔ لیکن یہ نمونڈل ابھی عمومی قبول کرنے کے لئے زیادتی کی کمزوری نہیں ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ Stateof-the-art QE Model، جب ایک پارالل کورپوس مینڈینگ (PCM) کے تنظیم میں آزمائش کی گئی تھی، غیر منتظر برائی کی وجہ سے کام لیتے ہیں. ہم بہترین اور زیادہ مضبوط QE فعالیت کو پہنچانے کے لئے بہترین اور مضبوط تعلیم کی تعلیم، ڈیٹا اضافہ اور مقابلہ کی تعلیم کی ایک ترکیب کریں گے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ QE فعالیت کو MLQE چلنے میں اہم اضافہ کرتا ہے اور QE نمڈلوں کی طاقت کو جب پارالل کورپوس مینینگ سٹاپ میں آزمائش کی جاتی ہے۔ ہم PCM میں صحیح کو 0.80 سے زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ کر رہے ہیں، اسے ان کی مدل کی تعلیم کے لئے میلیون جوڑوں کا استعمال کرتے ہیں. مقابلہ میں، ہم ہزار بار کم ڈیٹا استعمال کرتے ہیں، 7K مقابلہ جماعتوں میں، اور ایک نئی کم سرمایہ PCM طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں.', 'uz': "Qiymati (QE) modellari qanday qiymatni o'zgartirish mumkin va balki mashina tarjima modellarini o'rganish mumkin. Lekin, bu modellar umumiy yolg'onni olish uchun qo'llanmagan. Biz Stateof-art QE modellarini ko'rsatganimiz, Parallel Corpus Mining (PCM) moslamalarida sinash imkoniyatini ko'rsatganda, domen misollaridan tashkilotlari yoʻq sababda kutilmagan muvaffaqiyatli bajaramiz. Biz ko'pchilik talab qilish, maʼlumot qo'shish va taxminan o'rganish imkoniyatini yaxshi va ko'proq QE bajarishni o'rganish uchun ko'proq o'rganishni birlashtirishni talab qilamiz. Биз кўрсатамиз, бизнинг усулимиз MLQE тажовузишини ва QE моделларнинг тафаккурини Парлал Қуйи камчиликда тафтиш вақтида бажаришига буюради. Biz PCM'da tashkilotni 0.80'dan ortiq ko'proq ko'proq ko'proq ko'proq, u modellarini o'rganish uchun davlat sohasi PCM usullari bilan birlashtiramiz. Muddati bir necha marta bir nechta maʼlumot yordamida foydalanamiz, butunlay 7K parallel so'zlardan foydalanamiz va novel minimal resource PCM usulini tahlil qilamiz.", 'vi': 'Mẫu khả năng dự đoán chất lượng (QE) có khả năng thay đổi cách đánh giá và có thể thậm chí là mô hình dịch máy. Tuy nhiên, những mô hình này vẫn thiếu khả năng đạt được thông tin chung. Chúng tôi cho thấy mô hình QE kiểu trạng thái nghệ thuật, khi được thử nghiệm trong chế độ lõi Parallel Corpus (PCM) thì thực hiện bất ngờ xấu do thiếu uy lực với trường mẫu ngoài miền. Chúng tôi đề nghị một kết hợp đào tạo đa nhiệm vụ, gia tăng dữ liệu và học tương phản để đạt hiệu suất QE tốt hơn và mạnh mẽ hơn. Chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi cải thiện hiệu suất QE đáng kể trong thách thức MLQE và độ bền vững của mô hình QE khi được thử nghiệm trong thiết lập khai thác Parallel Corpus. Chúng tôi tăng độ chính xác ở PCM nhiều hơn 0.80, làm nó bằng với các phương pháp PCM hiện đại, dùng hàng triệu câu để huấn luyện các mô hình. So sánh, chúng tôi sử dụng một nghìn lần ít dữ liệu, 7K câu song trong tổng thể, và đề xuất một phương pháp PCM với giá thấp mới.', 'bg': 'Моделите за оценка на качеството имат потенциала да променят начина, по който оценяваме и може би дори да обучават модели за машинен превод. Тези модели обаче все още нямат здравина, за да постигнат общо приемане. Показваме, че най-съвременните модели на КЕ, когато са тествани в паралелна корпусна минна настройка (ПКМ), се представят неочаквано лошо поради липсата на здравина на примери извън домейна. Предлагаме комбинация от многозадачно обучение, увеличаване на данните и контрастно обучение за постигане на по-добра и по-стабилна производителност. Показваме, че методът ни значително подобрява производителността на КЕ в предизвикателството и здравината на моделите, когато се тества в настройката на Паралел Корпус Мининг. Увеличаваме точността на ПКМ с повече от 0,80, което я прави равна на най-съвременните методи, които използват милиони двойки изречения, за да обучават своите модели. За сравнение, ние използваме хиляда пъти по-малко данни, общо 7К паралелни изречения и предлагаме нов метод с ниски ресурси.', 'hr': 'Modeli procjene kvalitete (QE) imaju potencijal promijeniti način procjene i možda čak trenirati modele prevoda strojeva. Međutim, ovi modeli još uvijek nedostaju snažnost postizanja općeg usvajanja. Pokazujemo da su modeli Stateof-the-art QE, koji su testirani u paralelnom postavljanju rudarstva korpusa (PCM), neočekivano loše izvršili zbog nedostatka snage primjera izvan domena. Predlažemo kombinaciju multitask obuke, povećanja podataka i kontrastivnog učenja kako bi postigli bolje i jače učenje QE-a. Pokazujemo da naš metod značajno poboljšava učinkovitost QE-a u izazovu MLQE-a i jačinu modela QE-a kada su testirani u uspostavi paralelnog rudarstva korpusa. Povećavamo preciznost u PCM-u više od 0,80, čineći to par s metodama umjetnosti PCM-a koji koriste milijune parova kazne za obuku njihovih modela. U usporedbi koristimo tisuću puta manje podataka, ukupno 7K paralelne rečenice i predlažemo novu metodu niskog PCM-a resursa.', 'da': 'Kvalitetsestimeringsmodeller (QE) har potentiale til at ændre, hvordan vi evaluerer og måske endda træner maskinoversættelsesmodeller. Disse modeller mangler dog stadig robustheden til at opnå generel vedtagelse. Vi viser, at state-of-the-art QE modeller, når de testes i en Parallel Corpus Mining (PCM) indstilling, fungerer uventet dårligt på grund af manglende robusthed til eksempler uden for domænet. Vi foreslår en kombination af multitask træning, dataforøgelse og kontrastiv læring for at opnå bedre og mere robust QE-ydeevne. Vi viser, at vores metode forbedrer QE-ydeevnen betydeligt i MLQE-udfordringen og QE-modellernes robusthed, når de testes i Parallel Corpus Mining setup. Vi øger nøjagtigheden i PCM med mere end 0,80, hvilket gør det på niveau med state-of-the-art PCM metoder, der bruger millioner af sætningspar til at træne deres modeller. Til sammenligning bruger vi tusind gange færre data, 7K parallelle sætninger i alt, og foreslår en ny lav ressource PCM metode.', 'nl': 'Kwaliteitsschattingsmodellen (QE) kunnen de manier waarop we machinevertaalmodellen evalueren en misschien zelfs trainen veranderen. Deze modellen missen echter nog steeds de robuustheid om algemene aanvaarding te bereiken. We laten zien dat stateof-the-art QE modellen, wanneer getest in een Parallel Corpus Mining (PCM) instelling, onverwacht slecht presteren vanwege een gebrek aan robuustheid voor out-of-domain voorbeelden. We stellen een combinatie van multitask training, data augmentatie en contrastief leren voor om betere en robuustere QE prestaties te bereiken. We laten zien dat onze methode QE prestaties aanzienlijk verbetert in de MLQE uitdaging en de robuustheid van QE modellen wanneer getest in de Parallel Corpus Mining setup. We verhogen de nauwkeurigheid van PCM met meer dan 0.80, waardoor het op gelijke voet staat met state-of-the-art PCM-methoden die miljoenen zinnenparen gebruiken om hun modellen te trainen. In vergelijking, gebruiken we duizend keer minder data, 7K parallelle zinnen in totaal, en stellen we een nieuwe low resource PCM methode voor.', 'de': 'Qualitﾃ､tsschﾃ､tzungsmodelle (QE) haben das Potenzial, die Art und Weise zu verﾃ､ndern, wie wir maschinelle ﾃ彙ersetzungsmodelle bewerten und vielleicht sogar trainieren. Allerdings fehlt es diesen Modellen immer noch an der Robustheit, um eine allgemeine Akzeptanz zu erreichen. Wir zeigen, dass State-of-the-Art QE-Modelle, wenn sie in einer Parallel Corpus Mining (PCM) Einstellung getestet werden, unerwartet schlecht abschneiden, weil sie nicht robust sind gegenﾃｼber Out-of-Domain Beispielen. Wir schlagen eine Kombination aus Multitask-Training, Datenaugmentation und kontrastivem Lernen vor, um eine bessere und robustere QE-Leistung zu erzielen. Wir zeigen, dass unsere Methode die QE-Leistung in der MLQE-Herausforderung und die Robustheit von QE-Modellen im Parallel Corpus Mining Setup signifikant verbessert. Wir erhﾃｶhen die Genauigkeit von PCM um mehr als 0,80 und machen es auf Augenhﾃｶhe mit modernsten PCM-Methoden, die Millionen von Satzpaaren verwenden, um ihre Modelle zu trainieren. Im Vergleich dazu verwenden wir tausendmal weniger Daten, insgesamt 7K parallele Sﾃ､tze und schlagen eine neuartige Low Resource PCM Methode vor.', 'ko': '품질 평가(QE) 모델은 우리가 평가하거나 심지어 기계 번역 모델을 훈련하는 방식을 바꿀 수 있다.그러나 이 모델들은 여전히 보편적으로 사용되는 안정성이 부족하다.우리는 병행 자료 라이브러리 발굴(PCM) 환경에서 테스트를 진행할 때 가장 선진적인 QE모델이 역외 예시에 대한 노봉성이 부족해 의외로 엉망인 것을 발견했다.우리는 다중 임무 훈련, 데이터 확충과 비교 학습을 결합시켜 더욱 좋고 안정적인 양적 완화 실적을 실현할 것을 건의한다.우리는 병행 자료 라이브러리 발굴 시스템에서 테스트를 실시한 결과 우리의 방법은 MLQE 도전에서 QE 성능을 현저히 향상시켰고 QE 모델의 노봉성을 향상시켰다.우리는 PCM의 정확도를 0.80 이상 높여 수백만 개의 문장을 사용하여 그 모델을 훈련시키는 가장 선진적인 PCM 방법과 막상막하이다.이에 비해 우리는 1000배 적은 7K개의 병렬문구를 사용하고 새로운 저자원 PCM 방법을 제시했다.', 'id': 'Model Perkiraan Kualitas (QE) memiliki potensi untuk mengubah bagaimana kita mengevaluasi dan mungkin bahkan melatih model terjemahan mesin. Namun, model ini masih kurang kuat untuk mencapai adopsi umum. Kami menunjukkan bahwa Model QE state-of-the-art, ketika diuji dalam seting Parallel Corpus Mining (PCM), melakukan secara tidak terduga buruk karena kekurangan ketepatan pada contoh luar domain. Kami mengusulkan kombinasi pelatihan multitask, peningkatan data dan belajar kontras untuk mencapai prestasi QE yang lebih baik dan lebih kuat. Kami menunjukkan bahwa metode kami meningkatkan prestasi QE secara signifikan dalam tantangan MLQE dan kepekatan model QE ketika diuji di seting Pertambangan Korpus Parallel. We increase the accuracy in PCM by more than 0.80, making it on par with state-of-the-art PCM methods that use millions of sentence pairs to train their models.  Dalam perbandingan, kita menggunakan ribuan kali lebih sedikit data, jumlah kalimat paralel 7K, dan mengusulkan metode PCM sumber daya rendah yang baru.', 'fa': 'مدلهای تقدیم کیفیت (QE) توانایی دارند که چگونه ارزیابی کنیم و شاید حتی مدلهای ترجمه ماشین را آموزش دهند. ولی این مدلها هنوز نیرومندی برای رسیدن به فرزندگیری عمومی ندارند. ما نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهای ایالت-هنر QE، زمانی که در یک تنظیمات پارالل کورپوس ذخیره\u200cکننده (PCM) آزمایش می\u200cشود، ناامید بد عمل می\u200cکنند به دلیل ناتوانی از مثالهای خارج از دامنه\u200cها. ما پیشنهاد می\u200cکنیم ترکیب آموزش چندین کار، افزایش داده\u200cها و یادگیری متفاوتی برای رسیدن عملکرد QE بهتر و قوی\u200cتر. ما نشان می دهیم که روش ما در چالش MLQE و استعداد مدلهای QE هنگامی که در سازمان صنعت کورپوس پارالل آزمایش شده، عملکرد QE را به طور معنی بهتر می کند. ما دقیقات PCM را با بیشتر از 0.80 افزایش می\u200cدهیم، با روش\u200cهای PCM هنری که از میلیون\u200cها جفت جمله برای آموزش مدل\u200cهایشان استفاده می\u200cکنند. در مقایسه، ما از هزار برابر اطلاعات کمتری استفاده می کنیم، 7K جمله جمله جمله جمله جمله جمله، و یک روش کمتری از منابع PCM پیشنهاد می کنیم.', 'sw': 'Mradi wa Hesabu (QE) wana uwezekano wa kubadili namna tunavyotathmini na labda hata kufundisha mifano ya tafsiri ya mashine. Hata hivyo, mifano hii bado haina uwezo wa kupata uasili mkuu. Tunaonyesha kwamba mifano ya Stateof-the-art QE, wakati ilipojaribiwa katika mazingira ya PCM ya Parallel, hutenda vibaya kwa sababu ya kukosekana kwa nguo za kutoa mifano ya ndani. Tunazipendekeza muunganiko wa mafunzo mengi, kuongeza taarifa na kujifunza kinyume cha upinzani ili kupata mafunzo bora na yanayovuruga mafunzo ya QE. Tunaonyesha kwamba mbinu yetu inaboresha utendaji wa QE kwa kiasi kikubwa katika changamoto za MLQE na uvunjifu wa mifano ya QE wakati ulipojaribiwa katika jengo la madini ya vigogo vya madini ya Parallel. Tunawazidisha uhakika wa PCM kwa zaidi ya 0.80, kwa kuzifanya kuingia kwenye viwanja vya serikali ya sanaa vya PCM ambavyo vinatumia mamilioni ya wanandoa wa hukumu kwa ajili ya kufundisha mifano yao. Kwa kulinganisha, tunatumia takwimu elfu moja chini ya takwimu, hukumu za usambazaji 7K kwa ujumla, na tunapendekeza njia ya rasilimali chini ya PCM.', 'af': "Kwaliteit Estimasie (QE) modelles het die potensiele om te verander hoe ons evalueer en miskien selfs die masjien vertaling modelles te trein. Maar hierdie modele het nog die kragtigheid ontbreek om algemene aangeneem te bereik. Ons wys dat Stateof-the-art QE modele, wanneer toets in 'n Parallel Corpus Mining (PCM) instelling, uitvoer onverwagte sleg vanweë 'n mislukking van kragtigheid na buite-domein voorbeelde. Ons voorstel 'n kombinasie van multitaak onderwerp, data augmentasie en kontrastiewe onderwerp om beter en meer sterkte QE-prestasie te bereik. Ons wys dat ons metode QE-prestasie beter beter in die MLQE-uitdrukking en die kragtigheid van QE-modele wanneer toets in die Parallel Corpus Mining opstelling. Ons vermeerder die presisie in PCM met meer as 0.80, maak dit op par met staat-van-kuns PCM metodes wat miljoene setpaar gebruik om hul modele te oefen. In vergelyking gebruik ons 'n duisend maal minder data, 7K parallele setings in totaal, en voorstel ons 'n novele lae hulpbron PCM metode.", 'sq': 'Quality Estimation (QE) models have the potential to change how we evaluate and maybe even train machine translation models.  Megjithatë, këto modele ende nuk kanë fuqinë për të arritur miratimin e përgjithshëm. Ne tregojmë se modelet e QE-së së ardhmes, kur testohen në një sistem Parallel Corpus Mining (PCM), funksionojnë papritur keq për shkak të mungesës së qëndrueshmërisë ndaj shembujve jashtë domenisë. Ne propozojmë një kombinim të trajnimit multidetyror, rritjes së të dhënave dhe mësimit kontrastues për të arritur performancë më të mirë dhe më të fortë QE. Ne tregojmë se metoda jonë përmirëson ndjeshëm performancën QE në sfidën MLQE dhe fuqinë e modeleve QE kur testohen në sistemin Parallel Corpus Mining. Ne rritim saktësinë në PCM me më shumë se 0.80, duke e bërë të barabartë me metodat e PCM më të moderne që përdorin miliona çifte fjalësh për të trajnuar modelet e tyre. Në krahasim, ne përdorim një mijë herë më pak të dhëna, 7K fraza paralele në përgjithësi, dhe propozojmë një metodë të re PCM me burime të ulta.', 'tr': "Şahsy Taýýarlama (QE) nusgalarymyz nähili deňleýäni we belki maşynyň terjime modellerini öwretmek üçin mümkinçiligi bar. Ýöne bu nusgalar hem umumy adopted etmek üçin ýok. Biz Stateof-the-art QE nusgalaryny görkez, Parallel Corpus Mining (PCM) düzümlerinde testi edildiğinde, domyň ýüzünde ýigrençylygy ýok däldigine garaşylmadyk ýaman edip barýarys. Biz birnäçe işgär öwrenmesini, maglumatlary ýetişdirmegi we daýyk öwrenmegi gowurak we güýçli QE başaryşlaryny ýetmek üçin bir birleşigi teklip edýäris. Biz öz yöntemimiziň QE eserleşmelerimizi MLQE kynçylygynda möhüm şeklinde geliştirir we QE modelleriniň ýigrenligini Parallel Corpus Köçürmegi düzümlenmesinde test edilýändigini görkeýäris. Biz PCM'de 0,80-den gowurak bilen dogrylygy art ýarys, muny modalaryny öwrenmek üçin milyonlary cümle çift ýoly ulanan PCM yöntemleri bilen çykarýarys. Karşılaştyrylykda, biz müňe sany ýakyn maglumatlary ulanýarys, 7K parallel sözleriň toplamynda we täze çeşme taýik ressurs PCM yöntemini teklip edýäris.", 'am': 'ጥያቄ (QE) ሞዴላዎች እንዴት እንደምናስተምር እና ምናልባት የሜስክሪን ትርጉም ሞዴላዎችን እንዳስተማርን ሊለውጥ ይችላሉ፡፡ እንግዲህ እነዚህ ምሳሌዎች ደግሞ የሙሉ ልጅን ለማግኘት ሀብት አያስፈልጋቸውም፡፡ በፓርላሌል ኮርፓስ ማነሻ (PCM) ማነሳትን በተፈተና ጊዜ ስቴዮf-የ-አርእስት የQE ምሳሌዎች ከውጭ የዶሜን ምሳሌዎች ስላልጎደለ በተስፋ ክፋት እንዲያደርጉ እናሳየዋለን፡፡ ብዙ ትምህርት ትምህርት፣ የዳታ ማጨመር እና ተቃዋሚ ትምህርት የQE ፍሬታዎችን ለመግኘት እናሳስባለን፡፡ በፓርላሌ ኮርፓስ ታናሽነትን በተፈተና ጊዜ የQE አካባቢነታችንን በMLQE ጥያቄ እና የQE ሞዴላዎች መደበቂያ ማድረግ እናሳየዋለን፡፡ በPCM ውስጥ እርግጠኛውን በ0.80 የበለጠ እናጨምርለታለን፣ በመሊዮን ሚሊዮን የፍርድ ሁለት ዓይነቶችን ለማስተምር እናደርጋታለን፡፡ በተሳሳይ፣ ሺሕ እጥፍ ከዳታ ታናሽ፣ 7K የባሕላዊ ግንኙነት እና የኖሮውን የዝቅተኛ የPCM ዓይነት እናሳልቃለን፡፡', 'hy': 'Քանականության գնահատման (QE) մոդելներն ունեն պոտենցիալ փոխելու այն, թե ինչպես ենք մենք գնահատում և գուցե նույնիսկ վարժեցնում մեքենային թարգմանման մոդելները: Այնուամենայնիվ, այս մոդելները դեռ չեն կարողանում հասնել ընդհանուր որդեգրման: Մենք ցույց ենք տալիս, որ արվեստի տեխնոլոգիական համակարգչային մոդելները, երբ փորձարկվում են զուգահեռ կորպոս հանքարդյունահանման (PBM) միջոցով, անսպասելիորեն վատ են աշխատում արտադրյալ օրինակների կայունության պակասի պատճառով: We propose a combination of multitask training, data augmentation and contrastive learning to achieve better and more robust QE performance.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է QE-ի արտադրողականությունը MLQE-ի մարտահրավերում և QE-ի մոդելների ուժեղությունը, երբ փորձարկվում է Փարալել Կորպուս հանքային կառուցվածքում: Մենք ավելի քան 0.80-ով բարձրացնում ենք համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային Համեմատելով, մենք օգտագործում ենք հազարավոր անգամ ավելի քիչ տվյալներ, ընդհանրապես 7K զուգահեռ նախադասություններ, և առաջարկում ենք նոր ցածր ռեսուրսների համակարգչային մեթոդ:', 'az': "QE modellərinin necə değerləşdirdiyimizi dəyişdirmək və belə də maşın çeviri modellərini təhsil etmək üçün mümkün olar. Ancaq bu modellər genel adoptiya çatmaq üçün qüvvətli olmayan. Biz QE modellərinin Stateof-the-art modellərini göstəririk ki, Parallel Corpus Mining (PCM) ayarlarında imtahana çəkildiyimiz zaman, çox qüvvətli nümunələrin olmadığı üçün gözlənilmədən pis işlər edirik. Biz çoxlu iş təhsilinin birləşdirilməsini, məlumatları artırmağı və müxtəlif öyrənməsi üçün daha yaxşı və daha qüvvətli QE performansını başa çatmaq üçün təklif edirik. Bizim metodumuzun QE performansını MLQE dövründə və QE modellərin sərtsizliğini Parallel Corpus Mining qurmasında sınamasında mövcuddur göstəririk. Biz PCM'nin doğruluğunu 0,80-dən art ırırıq, modellərini təhsil etmək üçün milyonlarca cümləlik çift istifadə edən PCM metodları ilə müəyyən edirik. Karşılaşdırmaqla, biz min dəfə daha az verilər, 7K paralel sözləri toplamda istifadə edirik və yeni çox düşük ressurs PCM metodu təbliğ edirik.", 'bs': 'Modeli procjene kvalitete (QE) imaju potencijal promijeniti način procjene i možda čak trenirati modele prevoda mašine. Međutim, ovi modeli još uvijek nedostaju snažnost postići općem usvajanju. Pokazujemo da su modeli Stateof-the-art QE, koji su testirani u paralelnom postavljanju rudarstva korpusa (PCM), izvršili neočekivano loše zbog nedostatka snage primjera izvan domena. Predlažemo kombinaciju multitask obuke, povećanja podataka i kontrastivnog učenja kako bi postigli bolje i jače učenje QE-a. Pokazujemo da naš metod značajno poboljšava učinkovitost QE-a u izazovu MLQE-a i jačinu modela QE-a kada su testirani u uspostavi paralelnog korpusa rudarstva. Povećavamo preciznost u PCM-u više od 0,80, čineći to par sa metodama umjetnosti PCM-a koji koriste milijune parova kazne da bi obučili njihove modele. U usporedbi, koristimo hiljadu puta manje podataka, ukupno 7K paralelne rečenice i predlažemo novu metodu niskog PCM-a resursa.', 'bn': 'মান হিসাব (কিউই) মডেলের ক্ষমতা আছে কিভাবে আমরা মূল্যায়ন করি এবং হয়তো মেশিন অনুবাদ মডেল প্রশিক্ষণ করি। তবে এই মডেলগুলো এখনও সাধারণ প্রযুক্তি পেতে পারে না। আমরা দেখাচ্ছি যে প্যারালেল কোর্পাস মিনিং (পিসিএম) সংক্রান্ত পরীক্ষায় স্ট্যাটিওফ-শিল্প কিউ-এর মডেল, কারণ ডোমেইনের বাইরে পানির অভাবের কারণে অ আমরা মাল্টিটিক্রিক প্রশিক্ষণ, তথ্য যোগাযোগ এবং বিরোধী শিক্ষা প্রস্তাব করছি যাতে কিউইকে আরো ভালো কাজ করার জন্য কিউই প্রদর আমরা দেখাচ্ছি যে এমএলকিউই চ্যালেঞ্জ এবং কিউ ইউ মডেলের ধারণা প্যারালেল কোর্পাস মিনিং বিন্যাসে পরীক্ষা করার সময় আমাদের কিউ ইউ এর প্রভাব We increase the accuracy in PCM by more than 0.80, making it on par with state-of-the-art PCM methods that use millions of sentence pairs to train their models.  তুলনায়, আমরা হাজার বার তথ্য কম ব্যবহার করি, মোট ৭কে প্যারালেলেল শাস্তি ব্যবহার করি এবং একটি উপন্যাস কম সম্পদ পিসিএম ম মাধ্যমে প্রস্তাব', 'ca': "Quality Estimation (QE) models have the potential to change how we evaluate and maybe even train machine translation models.  No obstant això, aquests models encara no tenen la robustet per aconseguir adopció general. Ens demostram que els models de QE d'última generació, quan es testen en un entorn de mineria paralèl·lela del còrpus (PCM), actuen inesperadament malament degut a la falta de robustet a exemples fora de domini. Proposem una combinació de capacitació multitasca, augment de dades i aprenentatge contrastiu per aconseguir millor i més robust rendiment de QE. Mostrem que el nostre mètode millora significativament el rendiment de la QE en el repte MLQE i la robustet dels models de QE quan es testen a la configuració de mineria Parallel Corpus. Aumentam la precisió del PCM en més de 0,80, fent-ho a la mateixa manera que els mètodes PCM més avançats que fan servir milions de parelles de frases per formar els seus models. En comparació, fem servir mil vegades menys dades, 7.000 frases paralleles en total, i proposem un nou mètode PCM de baix recursos.", 'cs': 'Modely odhadu kvality (QE) mají potenciál změnit způsob, jakým hodnotíme a možná dokonce trénujeme modely strojového překladu. Tyto modely však stále postrádají robustní schopnost dosáhnout obecného přijetí. Ukázali jsme, že nejmodernější QE modely, které jsou testovány v nastavení Parallel Corpus Mining (PCM), vedou neočekávaně špatně kvůli nedostatku robustnosti příkladů mimo doménu. Navrhujeme kombinaci víceúlohového školení, rozšíření dat a kontrastního učení pro dosažení lepšího a robustnějšího výkonu QE. Ukazujeme, že naše metoda výrazně zlepšuje výkon QE v MLQE výzvě a robustnost QE modelů při testování v paralelním těžebním nastavení. Zvyšujeme přesnost PCM o více než 0,80, čímž je na stejné úrovni s nejmodernějšími PCM metodami, které využívají miliony větových párů k tréninku svých modelů. Ve srovnání používáme tisíckrát méně dat, 7K paralelní věty celkem, a navrhujeme novou metodu PCM s nízkými zdroji.', 'fi': 'Laadunarviointimallit (QE) voivat muuttaa arviointitapaa ja ehkä jopa kouluttaa konekäännösmalleja. Näillä malleilla ei kuitenkaan ole vieläkään tarpeeksi vankkaa yleistä hyväksymistä varten. Osoitamme, että huippuluokan QE-mallit, kun niitä testataan Parallel Corpus Mining (PCM) -ympäristössä, toimivat yllättävän huonosti, koska ne eivät ole luotettavia toimialueen ulkopuolisissa esimerkeissä. Tarjoamme yhdistelmää monitehtäväkoulutusta, datan lisäämistä ja kontrastioppimista paremman ja vankemman laadunvarmistuksen saavuttamiseksi. Osoitamme menetelmämme parantavan QE-suorituskykyä merkittävästi MLQE-haasteessa ja QE-mallien kestävyyttä testattaessa Parallel Corpus Mining -kokoonpanossa. Parannamme PCM:n tarkkuutta yli 0,80:llä, joten se on samalla tasolla huippuluokan PCM-menetelmien kanssa, jotka käyttävät miljoonia lausepareja mallinsa kouluttamiseen. Vertailussa käytämme tuhat kertaa vähemmän dataa, yhteensä 7K rinnakkaislauseita, ja ehdotamme uutta vähäresurssista PCM-menetelmää.', 'et': 'Kvaliteedi hindamise mudelid võivad muuta meie hindamist ja võib-olla isegi masintõlke mudeleid koolitada. Nende mudelite üldiseks vastuvõtmiseks ei ole siiski piisavalt tugevust. Näitame, et paralleelse korpuse kaevandamise (PCM) seadistuses katsetatud kvaliteedi kvaliteedi kvaliteedi kvaliteedi kvaliteedi tagamise mudelid toimivad ootamatult halvasti, kuna domeenivälised näited ei ole vastupidavad. Pakume kombinatsiooni mitmeülesandelisest koolitusest, andmete suurendamisest ja kontrastiivsest õppest, et saavutada parem ja tugevam kvaliteedi tagamise jõudlus. Näitame, et meie meetod parandab oluliselt kvaliteedi tagamise jõudlust MLQE väljakutsel ja kvaliteedi tagamise mudelite vastupidavust, kui seda katsetatakse paralleel Corpus Mining seadistuses. Suurendame PCMi täpsust rohkem kui 0,80 võrra, muutes selle võrdseks kaasaegsete PCMi meetoditega, mis kasutavad oma mudelite treenimiseks miljoneid lausepaare. Võrdluseks kasutame tuhat korda vähem andmeid, kokku 7K paralleelseid lauseid ja pakume välja uue madala ressursiga PCM meetodi.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, waɗannan misalin na ƙari ya iya kammala'a kowanka. Tuna nũna cewa misãlai na Stateof-art QU, a lokacin da aka jarraba shi a Parallel Corbus Mining (PCM), za'a aikata abun gaba ɗaya, ba da bango ba don wani misãlai na fitarwa. We propose a combination of multitask training, data augmentation and contrastive learning to achieve better and more robust QE performance.  Tuna nũna cewa hanyoyinmu za ta ƙara QEwa mai muhimmi a cikin tsohon MLQe da ruwan misalin QEyi idan an jarraba a cikin tsarin Faralel Corbus Mining. Munã ƙara taƙaita cikin PCM da ke ƙara 0.80, kuma Muke sami shi da shirin-state-of-art PCM-metode wanda ke amfani da millions na sauran sauran biyu dõmin ya sanar da misalinsu. In a samfani, Munã amfani da dubu dubu sau ƙari ga data, gafukan da za'a daidaita cire 7K, kuma munã buƙata hanyon da ke ƙaranci manyan resource PCM.", 'he': 'דוגמני הערכת איכות (QE) יש את הפוטנציאל לשנות איך אנחנו מערכים ואולי אפילו לאמן דוגמני תרגום מכונות. However, these models still lack the robustness to achieve general adoption.  אנו מראים שדוגמני QE מצב האומנות, כשנבחנים בתוכנית מכירת קורפוס Parallel Corpus (PCM), מבצעים רע בלתי צפוי בגלל חוסר חזקה לדוגמאות מחוץ לתחום. אנו מציעים שילוב של אימון במשימות רבות, גידול נתונים וללמוד נוגדי כדי להשיג ביצוע QE טוב יותר וחזק יותר. אנחנו מראים שהשיטה שלנו משפר את ביצועי QE באופן משמעותי באתגר MLQE ואת החזקה של דוגמני QE כאשר נבחן בתכנית המכרות של קורפוס Parallel. אנחנו מגבירים את הדיוקת ב-PCM על יותר מ-0.80, עושה את זה באופן שווה עם שיטות PCM מצוינות ביותר אשר משתמשים במיליוני זוגות משפטים כדי לאמן את הדוגמנים שלהם. בהשוואה, אנחנו משתמשים באלף פעמים פחות נתונים, 7K משפטים מקבילים בסך הכל, ולהציע שיטת PCM משאבים נמוכים חדשה.', 'sk': 'Modeli ocene kakovosti (QE) lahko spremenijo način ocenjevanja in morda celo usposabljanja modelov strojnega prevajanja. Vendar ti modeli še vedno nimajo trdnosti, da bi dosegli splošno sprejetje. Pokazali smo, da so najsodobnejši modeli QE, testirani v nastavitvi Parallel Corpus Mining (PCM), nepričakovano slabi zaradi pomanjkanja robustnosti primerov zunaj domene. Predlagamo kombinacijo večopravilnega usposabljanja, povečanja podatkov in kontrastnega učenja za doseganje boljše in robustnejše zmogljivosti QE. Pokazujemo, da naša metoda znatno izboljšuje zmogljivost QE pri izzivu MLQE in robustnost modelov QE pri testiranju v nastavitvi Parallel Corpus Mining. Natančnost PCM povečamo za več kot 0,80, zaradi česar je enaka najsodobnejšim PCM metodam, ki uporabljajo milijone parov stavkov za usposabljanje svojih modelov. V primerjavi s tem uporabljamo tisočkrat manj podatkov, skupaj 7K vzporednih stavkov, in predlagamo novo metodo PCM z nizkimi viri.', 'jv': 'Name Nanging, model iki laku mbok ora ono nggawe kesempatan kanggo ngerti adopé genel. We show that Statef Awak dhéwé ngerasai nggambar sistem Multitask Tulungan, ungasanes data lan ijol-ijol sing apik tur angel gak nggawe barang luwih lan ijol-ijol sing luwih apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk kelompok nggawe barang kelas kuwi dianggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggambar aturan MLKE karo model sing bisa perusahaan mrolel corpus Mineng. Awak dhéwé éngak dhéwé kesalakno ning Pdm luwih 0. bookmarks', 'bo': 'རིན་ཐང་ཚད་ལྡན་མིག་གཟུགས་རྣམ་པ་ལ་ང་ཚོས་རྟོགས་པར་མཐུན་གྱིས་འགྱུར་བ་བཏུབ་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མིག་དཔེ་འདི་དག་ལ་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཆེད་དུ་རྟོན་པ་ཞིག་ཡོད། We show that Stateof-the-art QE models, when tested in a Parallel Corpus Mining (PCM) setting, perform unexpectedly bad due to a lack of robustness to out-of-domain examples. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་སྤྱོད་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ལས་རྐྱེན་ཚད་མང་ཙམ་སྒྲིག་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་QE ལས་འགན་འགྱུར་ཚད་ལྡན་གྱི་དཀའ་འགོལ་ལྡན་དང་། QE མིག ང་ཚོས་PCM་ནང་དུ་ཚད་གཅིག་ལས་བརྒལ་ཞིབ་ཚད་ལྡན་བྱས་པ་ཡིན། མཉམ་དུ་བཏང་ན། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གཅིག་ལས་ཉུང་བའི་གནད་སྡུད་མེད་པ་ཞིག་བེད།'}
{'en': 'Consistent Representation Learning for Continual Relation Extraction', 'ar': 'تلخيص أخبار قائم على التقسيم الشامل', 'pt': 'Resumo de notícias baseado em segmentação de ponta a ponta', 'fr': 'Synthèse des actualités basée sur la segmentation de bout en bout', 'es': 'Resumen de noticias basado en segmentación de principio a fin', 'ja': 'エンドツーエンドのセグメンテーションベースのニュースの要約', 'zh': '端到端细分之新闻摘要', 'hi': 'एंड-टू-एंड सेगमेंटेशन-आधारित समाचार सारांशीकरण', 'ru': 'Обобщение новостей на основе сквозной сегментации', 'ga': 'Achoimre Nuachta Bunaithe ar Dheighleog go Deireadh', 'ka': 'საბოლოო- დან დასრულებული სეგმენტიკაციის განსაზღვრებაName', 'hu': 'Végtől végig szegmentált hírek összefoglalása', 'el': 'Σύνοψη ειδήσεων με βάση την τμηματοποίηση', 'kk': 'Сегментация негіздеген жаңалық тұжырымдамасын аяқтау', 'it': 'Sintesi delle notizie end-to-end basata sulla segmentazione', 'lt': 'Segmentacija grindžiama žinių santrauka', 'mk': 'Преглед на вести базирани на сегментација од крај до крај', 'ms': 'Penapisan Berita Berasas Segmentasi Akhir-Akhir', 'ml': 'അവസാനം- മുതല്\u200d അവസാന വിഭാഗം- അടിസ്ഥാനമായ വാര്\u200dത്ത ചുരുക്കം', 'mt': 'Sommarju tal-Aħbarijiet ibbażat fuq is-Segmentazzjoni minn tmiem sa tmiem', 'mn': 'Шагналын төгсгөлд дуусгах', 'pl': 'Podsumowanie informacji opartych na segmentacji końcowej', 'ro': 'Rezumat de știri bazat pe segmentare end-to-end', 'sr': 'Sažetak novina na kraju do kraja segmentacije', 'si': 'Comment', 'no': 'Comment', 'so': 'Heshiiska dhamaadka ee ku saleysan dhamaadka', 'sv': 'Slut-till-slut segmenteringsbaserad nyhetssammanfattning', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவு பிரிவு செய்தி சுருக்கம்', 'ur': 'End-to-end Segmentation-based News Summarization', 'uz': 'Yangi xat keldiComment', 'vi': 'Tóm tắt Tin tức kết thúc', 'nl': 'End-to-End segmentatie gebaseerd nieuws Samenvatting', 'bg': 'Обобщение на новините от край до край', 'da': 'Ende-til-ende segmenteringsbaseret nyhedsoversigt', 'hr': 'Sažetak vijesti na temelju segmentacije kraja do kraja', 'ko': '끝에서 끝까지의 단락을 바탕으로 한 뉴스 요약', 'de': 'End-to-End Segmentierungsbasierte Zusammenfassung von Nachrichten', 'id': 'Penapisan Berita Berdasarkan Segmentasi Akhir-Akhir', 'fa': 'جمع\u200cسازی خبرهای پایان به پایان جدایی', 'tr': 'Segmentasiýa tabanly Täzelikler', 'af': 'Einde- na- einde Segmentasie- gebaseerde Nuus Opsomming', 'sw': 'Ujumbe wa Habari za Kusini kwa Mwisho wa Kusini', 'sq': 'Përmbledhje e lajmeve bazuar në segmentimin nga fundi në fund', 'az': 'Segmentasyon tabanlı Haber Toplaşdırması', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Վերջ մինչև վերջ սեգրմացիայի հիմնված նորությունների համառոտագրությունը', 'bn': 'শেষ-পর্যন্ত বিভিন্ন সংবাদ সংক্ষেপ', 'bs': 'Sažetak novina na kraju do kraja segmentacije', 'cs': 'Shrnutí zpráv založených na celé segmentaci', 'ca': 'Resumen de notícies basats en segmentació de final a final', 'et': 'Lõpp-lõpuni segmenteerimisel põhinevad uudised Kokkuvõte', 'fi': 'Segmentointiin perustuva uutisten yhteenveto', 'jv': 'End-to-End segmentation-basa Tatanan Berita', 'he': 'סדרת חדשות מבוססת על Segmentation בסוף עד הסוף', 'sk': 'Povzetek novic na podlagi segmentacije od konca do konca', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'End-to-End Segmentation-based News Summarization'}
{'en': 'Continual relation extraction CRE aims to continuously train a model on data with new relations while avoiding forgetting old ones Some previous work has proved that storing a few typical samples of old relations and replaying them when learning new relations can effectively avoid forgetting However these memory based methods tend to overfit the memory samples and perform poorly on imbalanced datasets To solve these challenges a consistent representation learning method is proposed which maintains the stability of the relation embedding by adopting contrastive learning and knowledge distillation when replaying memory Specifically supervised contrastive learning based on a memory bank is first used to train each new task so that the model can effectively learn the relation representation Then contrastive replay is conducted of the samples in memory and makes the model retain the knowledge of historical relations through memory knowledge distillation to prevent the catastrophic forgetting of the old task The proposed method can better learn consistent representations to alleviate forgetting effectively Extensive experiments on FewRel and TACRED datasets show that our method significantly outperforms state of the art baselines and yield strong robustness on the imbalanced dataset', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم طريقة جديدة لهضم محتوى الأخبار من خلال تقديم مهمة تقسيم مقال إخباري إلى أقسام متعددة وإنشاء الملخص المقابل لكل قسم. نحن نقدم مساهمتين من أجل هذه المهمة الجديدة. أولاً ، نقوم بإنشاء وإتاحة مجموعة بيانات ، SegNews ، تتكون من 27 ألف مقال إخباري مع أقسام وملخصات أقسام بأسلوب العناوين المتوافقة. ثانيًا ، نقترح نموذجًا جديدًا لتوليد اللغة قائم على التجزئة تم تكييفه من نماذج اللغة المدربة مسبقًا والتي يمكنها تقسيم المستند بشكل مشترك وإنتاج ملخص لكل قسم. تظهر النتائج التجريبية على SegNews أن نموذجنا يمكن أن يتفوق على العديد من أحدث نماذج إنشاء التسلسل إلى التسلسل لهذه المهمة الجديدة.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une nouvelle façon de digérer le contenu des actualités en introduisant la tâche de segmenter un article de presse en plusieurs sections et en générant le résumé correspondant à chaque section. Nous apportons deux contributions à cette nouvelle tâche. Tout d'abord, nous créons et mettons à disposition un ensemble de données, SegNews, composé de 27 000 articles de presse avec des sections et des résumés de section alignés de style titre. Ensuite, nous proposons un nouveau modèle de génération de langage basé sur la segmentation adapté à partir de modèles linguistiques préformés qui peuvent segmenter conjointement un document et produire le résumé pour chaque section. Les résultats expérimentaux sur SegNews démontrent que notre modèle peut surpasser plusieurs modèles de génération séquence-séquence à séquence de pointe pour cette nouvelle tâche.", 'pt': 'Neste artigo, trazemos uma nova forma de digerir o conteúdo noticioso, introduzindo a tarefa de segmentar uma notícia em várias seções e gerar o resumo correspondente a cada seção. Fazemos duas contribuições para esta nova tarefa. Primeiro, criamos e disponibilizamos um conjunto de dados, SegNews, que consiste em 27 mil artigos de notícias com seções e resumos de seção em estilo de cabeçalho alinhados. Em segundo lugar, propomos um novo modelo de geração de linguagem baseado em segmentação adaptado de modelos de linguagem pré-treinados que podem segmentar conjuntamente um documento e produzir o resumo para cada seção. Resultados experimentais no SegNews demonstram que nosso modelo pode superar vários modelos de geração de sequência a sequência de última geração para esta nova tarefa.', 'es': 'En este artículo, traemos una nueva forma de digerir el contenido de las noticias al introducir la tarea de segmentar un artículo de noticias en varias secciones y generar el resumen correspondiente a cada sección. Hacemos dos contribuciones para esta nueva tarea. En primer lugar, creamos y ponemos a disposición un conjunto de datos, SegNews, que consta de 27.000 artículos de noticias con secciones y resúmenes de secciones alineados con estilo de encabezado. En segundo lugar, proponemos un novedoso modelo de generación de idiomas basado en la segmentación, adaptado a partir de modelos lingüísticos previamente entrenados que pueden segmentar conjuntamente un documento y producir el resumen de cada sección. Los resultados experimentales en SegNews demuestran que nuestro modelo puede superar a varios modelos de generación de secuencia a secuencia de última generación para esta nueva tarea.', 'ja': '本稿では、ニュース記事を複数のセクションに分割し、各セクションに対応する要約を生成する作業を導入することで、ニュースコンテンツの新たな消化方法を導入する。 私たちはこの新しいタスクに2つの貢献をします。 まず、セクションと整列された見出しスタイルのセクションの概要を含む27,000のニュース記事からなるデータセットSegNewsを作成し、利用可能にします。 第二に、事前に訓練された言語モデルから適応された新規のセグメンテーションベースの言語生成モデルを提案し、ドキュメントを共同でセグメント化し、各セクションの要約を作成することができる。 SegNewsの実験結果は、この新しいタスクのために、当社のモデルがいくつかの最先端のシーケンス間生成モデルを上回ることができることを示しています。', 'zh': '引新闻文细分为数摘要,引一消新闻新法。 我为这新事作了两项贡献。 首建一个数据集SegNews,27k新闻文章,含齐标式者摘要。 其次,臣等立一新型言成模,改编自先训者,可共分文档而成摘要。 SegNews上之实验结果表明,于此新造,胜先进之序。', 'ru': 'В этой статье мы привнесли новый способ усвоения новостного контента, введя задачу сегментации новостной статьи на несколько разделов и создания соответствующего резюме для каждого раздела. Мы вносим два вклада в решение этой новой задачи. Во-первых, мы создаем и делаем доступным набор данных, SegNews, состоящий из 27 тыс. новостных статей с разделами и согласованными сводками разделов в стиле заголовка. Во-вторых, мы предлагаем новую модель генерации языка на основе сегментации, адаптированную на основе предварительно подготовленных языковых моделей, которые могут совместно сегментировать документ и составлять резюме для каждого раздела. Экспериментальные результаты на SegNews показывают, что наша модель может  превзойти несколько современных моделей генерации последовательности к последовательности для этой новой задачи.', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक समाचार लेख को कई वर्गों में विभाजित करने और प्रत्येक अनुभाग के लिए संबंधित सारांश उत्पन्न करने के कार्य को पेश करके समाचार सामग्री को पचाने का एक नया तरीका लाते हैं। हम इस नए कार्य के लिए दो योगदान देते हैं। सबसे पहले, हम एक डेटासेट, SegNews बनाते हैं और उपलब्ध कराते हैं, जिसमें अनुभागों के साथ 27k समाचार लेख और संरेखित शीर्षक-शैली अनुभाग सारांश शामिल हैं। दूसरा, हम पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल से अनुकूलित एक उपन्यास विभाजन-आधारित भाषा पीढ़ी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से एक दस्तावेज़ को विभाजित कर सकता है और प्रत्येक अनुभाग के लिए सारांश का उत्पादन कर सकता है। SegNews पर प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि हमारा मॉडल इस नए कार्य के लिए कई अत्याधुनिक अनुक्रम-से-अनुक्रम पीढ़ी के मॉडल को पछाड़ सकता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid bealach nua chun ábhar nuachta a dhíleá trí thasc a thabhairt isteach chun alt nuachta a dheighilt ina ilchodanna agus an achoimre chomhfhreagrach do gach rannóg a ghiniúint. Déanaimid dhá chion leis an tasc nua seo. Ar an gcéad dul síos, cruthaímid agus cuirimid ar fáil tacar sonraí, SegNews, ina bhfuil 27k alt nuachta le hailt agus achoimrí ar stíl ceannteidil ailínithe. Ar an dara dul síos, molaimid samhail giniúna teanga bunaithe ar dheighilt úrnua arna oiriúnú ó mhúnlaí teanga réamhoilte ar féidir doiciméad a dheighilt i gcomhpháirt agus an achoimre a tháirgeadh do gach rannóg. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar SegNews gur féidir lenár múnla sárobair a dhéanamh ar roinnt samhlacha giniúna seicheamh-go-seicheamh úrscothach don tasc nua seo.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban új módszert hozunk a hírtartalom feldolgozására azzal a feladattal, hogy bemutatjuk egy hírcikket több részre szegmentálunk és minden részhez megfelelő összefoglalót generálunk. Két hozzájárulást adunk ehhez az új feladathoz. Először is létrehozunk és rendelkezésre bocsátunk egy adatkészletet, a SegNews-t, amely 27 ezer újságcikkből áll, szekciókkal és címszerű szekciós összefoglalókkal. Másodszor egy új szegmentációs alapú nyelvgenerációs modellt javasolunk előre képzett nyelvi modellekből, amely együttesen szegmentálhatja a dokumentumokat és összefoglalót készíthet minden szakaszhoz. A SegNews kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk több korszerű szekvencia-szekvencia generációs modellt is felülmúlhat ebben az új feladatban.', 'ka': 'ამ დომენტში, ჩვენ ახალი გახსნის ინფორმაციის შეცდომა გავაკეთებთ, რომელიც ახალგაზრულების შეცდომის მონაცდომის მონაცდომის მონაცდომის მონაცდომის მონაცდომის შეცდ ჩვენ ვაკეთებთ ორი დამატება ამ ახალი დავალებისთვის. პირველი, ჩვენ შევქმნით და გავაკეთებთ მონაცემები, SegNews, რომელიც 27k ახალგაზომის ახალგაზომის ახალგაზომის ახალგაზომის შეფარდებით და შეფარდებით სექციონი მეორე, ჩვენ მინდა პრომენტის სექმენტაციის განვითარების მოდელი, რომელიც საერთოდ დოკუმენტის სექმენტაცია და ყოველ სექციისთვის შესაძლებელია განვითარება. ექსპერიმენტიური შედეგები SegNews-ზე გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მოდელი შეუძლია გავაკეთოთ რამდენიმე მსგავსი შედეგების მოდელები ამ ახალი რაოდენობაზე.', 'kk': 'Бұл қағазда, жаңалық мақаланы бірнеше бөлімдерге бөліп, әрбір бөлімге сәйкесті жаңалық мазмұның мазмұнын тапсырманы бірнеше бөлімдерге салыстырып, жаңалық мақалан Бұл жаңа тапсырмаға екі көмек береміз. Біріншіден, біз 27k жаңалық мақалаларды бөлімдер мен айдарының стилінің тәртібін құрып, жеткіземіз. Екіншіден, біз құжатты біріктіруге болатын, әрбір бөлім үшін тұжырымдамасын жасауға мүмкіндік беретін романдық сегментацияны негіздеген тіл үлгісін жасау үлгісін ұсынамыз. SegNews эксперименталық нәтижелері біздің моделіміз осы жаңа тапсырма үшін бірнеше күй- жағдай реттеу- мен реттеу үлгілерін жасай алады дегенді көрсетеді.', 'it': "In questo articolo, introduciamo un nuovo modo di digerire i contenuti delle notizie introducendo il compito di segmentare un articolo di notizie in più sezioni e generare il riassunto corrispondente per ogni sezione. Diamo due contributi a questo nuovo compito. In primo luogo, creiamo e rendiamo disponibile un set di dati, SegNews, composto da 27k articoli di notizie con sezioni e riassunti allineati di sezione stile intestazione. In secondo luogo, proponiamo un nuovo modello di generazione linguistica basato sulla segmentazione adattato da modelli linguistici pre-formati che possono segmentare congiuntamente un documento e produrre il riassunto per ogni sezione. I risultati sperimentali su SegNews dimostrano che il nostro modello può superare diversi modelli di generazione sequenza-sequenza all'avanguardia per questo nuovo compito.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome naują būdą peržiūrėti naujienų turinį, įtraukdami naujienų straipsnį į kelis skirsnius ir sukuriant atitinkamą kiekvieno skirsnio santrauką. Dvi prisidedame prie šios naujos užduoties. Pirma, sukuriame ir pateikiame duomenų rinkinį SegNews, kurį sudaro 27k naujienų straipsniai su skirsniais ir suderintos antraštinės dalies santraukos. Second, we propose a novel segmentation-based language generation model adapted from pre-trained language models that can jointly segment a document and produce the summary for each section.  Eksperimentiniai SegNews rezultatai rodo, kad mūsų modelis gali „ viršyti keletą pažangiausių sekos po sekos modelių šiai naujai užduočiai atlikti.', 'mk': 'Во овој весник, донесуваме нов начин за претрашување на содржината на вестите со претставување на задачата за сегментирање на вестите во повеќе секции и генерирање на соодветното резултат на секој секција. Ќе дадеме два придонеси за оваа нова задача. Прво, создаваме и поставуваме достапни податоци, Сегњус, кои се состојат од 27k новински статии со секции и изедначени резултати од секциите со стил на наслов. Второ, предложуваме нов модел на генерација на јазици базиран на сегментација, адаптиран од предобучени јазички модели кои заедно можат да сегментираат документ и да го создадат резултатот за секој дел. Експерименталните резултати на SegNews демонстрираат дека нашиот модел може да ги надмине неколку најсовремени модели од секвенца до секвенца за оваа нова задача.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami membawa cara baru untuk menggerunkan kandungan berita dengan memperkenalkan tugas segmen artikel berita ke beberapa seksyen dan menghasilkan ringkasan yang sepadan kepada setiap seksyen. We make two contributions towards this new task.  Pertama, kita mencipta dan membuatkan set data, SegNews, yang terdiri dari artikel berita 27k dengan seksyen dan ringkasan seksyen gaya-pengepala disesuaikan. Kedua, kami cadangkan model generasi bahasa berasaskan segmen baru yang disesuaikan dari model bahasa yang dilatih dahulu yang boleh segmen dokumen bersama-sama dan menghasilkan ringkasan untuk setiap seksyen. Keputusan eksperimental di SegNews menunjukkan bahawa model kita boleh melebihi beberapa model generasi urutan-ke-urutan-untuk tugas baru ini.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d വാര്\u200dത്തകളുടെ ഉള്ളടക്കം പരിശോധിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു വാര്\u200dത്ത കല്\u200dപ്പനയെ പല ഭാഗങ്ങളിലേക നമ്മള്\u200d ഈ പുതിയ ജോലിയിലേക്ക് രണ്ട് പങ്ക് ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുകയും, സെഗ്നിസ്റ്റ്, 27k വാര്\u200dത്തകാര്യങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുകയും, വിഭാഗങ്ങളുമായി ശ രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d ഭാഷ തലമുറയില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് പരിശീലന മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു രേഖയെ പിരിച്ചുവെക്കാന്\u200d സാധ സെഗ്നിസിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ പുതിയ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള ഒരുപാട് രാഷ്ട്രീതിയിലെ സെക്കന്\u200dസിന് മാത', 'mt': "F’dan id-dokument, a ħna nipproduċu mod ġdid ta’ diġestjoni tal-kontenut tal-aħbarijiet billi nintroduċu l-kompitu tas-segmentazzjoni ta’ artikolu tal-aħbarijiet f’diversi sezzjonijiet u niġġeneraw is-sommarju korrispondenti għal kull sezzjoni. Aħna nagħmlu żewġ kontributi lejn dan il-kompitu l-ġdid. L-ewwel nett, a ħna nħolqu u nqiegħdu għad-dispożizzjoni sett ta’ dejta, SegNews, li jikkonsisti f’artikoli tal-aħbarijiet ta’ 27k b’sezzjonijiet u sommarji allinjati tal-istil tal-intestatura tas-sezzjonijiet. It-tieni nett, qed nipproponu mudell ġdid ta’ ġenerazzjoni tal-lingwi bbażat fuq is-segmentazzjoni adattat minn mudelli tal-lingwi mħarrġa minn qabel li jistgħu b’mod konġunt jaqsmu dokument u jipproduċu s-sommarju għal kull sezzjoni. Riżultati esperimentali fuq SegNews juru li l-mudell tagħna jista ' jaqbeż diversi mudelli ta' ġenerazzjoni minn sekwenza għal sekwenza avvanzata għal din il-ħidma l-ġdida.", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид мэдээний тодорхойлолтын шинэ арга замыг олон хэсэгт хувааж, хэсэг бүрт холбоотой тодорхойлолтыг бий болгодог. Бид энэ шинэ ажил дээр хоёр нөлөөлдөг. Эхлээд бид 27k мэдээллийн баримтуудыг бүтээж, хуваагдаж, дарааллын хэлбэртэй хуваагдаж байгаа өгөгдлийн хэлбэрийг бүтээж байна. Хоёрдугаар, бид хэл бүрийн жинхэнэ хэлний жинхэнэ загварыг бий болгож, баримтыг нийлүүлж, хэл бүрийн жинхэнэ загварыг бүтээж чадна. SegNews-ын туршилтын үр дүнд бидний загвар нь энэ шинэ ажлын төлөө хэдэн төрлийн урлагийн дарааллаас үр дүнтэй болж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, φέρνουμε έναν νέο τρόπο πέψης του περιεχομένου ειδήσεων εισάγοντας το καθήκον της τμηματοποίησης ενός άρθρου ειδήσεων σε πολλαπλές ενότητες και δημιουργώντας την αντίστοιχη περίληψη σε κάθε ενότητα. Κάνουμε δύο συνεισφορές σε αυτό το νέο έργο. Πρώτον, δημιουργούμε και θέτουμε διαθέσιμο ένα σύνολο δεδομένων, το οποίο αποτελείται από άρθρα ειδήσεων 27κ με ενότητες και ευθυγραμμισμένες συνοπτικές ενότητες. Δεύτερον, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο γλωσσικής δημιουργίας βασισμένο σε τμηματοποίηση προσαρμοσμένο από προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα που μπορούν από κοινού να τμηματοποιούν ένα έγγραφο και να παράγουν την περίληψη για κάθε ενότητα. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο SegNews δείχνουν ότι το μοντέλο μας μπορεί να ξεπεράσει αρκετά σύγχρονα μοντέλα παραγωγής αλληλουχίας σε αλληλουχία για αυτό το νέο έργο.', 'no': 'I denne papiret fører vi ein ny måte å digera nyhetsinhaldet ved å introdusera oppgåva til å segmentera eit nyhetsinhald i fleire deler og laga den tilsvarande samandrag til kvar del. Vi gjer to bidrag mot denne nye oppgåva. Først lager vi og gjer tilgjengeleg ein datasett, SegNews, som inneheld 27k nytt- artiklar med deler og sammendragar med tekststil. Andre, vi foreslår eit modell for å generera språk basert på segmentasjon, tilpassa frå først trengte språk-modeller som kan kopla segmentere eit dokument og lage sammendrag for kvar del. Eksperimentale resultat på SegNews viser at modellen vårt kan utføra fleire modeller for denne nye oppgåva i tilstanden av kunstsekvens-til-sekvens.', 'pl': 'W niniejszym artykule wprowadzamy nowy sposób trawienia treści wiadomości poprzez wprowadzenie zadania segmentowania artykułu wiadomościowego na wiele sekcji i generowanie odpowiedniego podsumowania do każdej sekcji. W tym nowym zadaniu wnosimy dwa wkłady. Najpierw tworzymy i udostępniamy zestaw danych SegNews, składający się z 27k artykułów wiadomościowych z sekcjami i wyrównanymi streszczeniami sekcji w stylu nagłówków. Po drugie, proponujemy nowy model generowania języków oparty na segmentacji, dostosowany do wstępnie przeszkolonych modeli językowych, które mogą wspólnie segmentować dokument i sporządzić podsumowanie dla każdej sekcji. Wyniki eksperymentalne na SegNews pokazują, że nasz model może przewyższyć kilka najnowocześniejszych modeli generowania sekwencji do sekwencji dla tego nowego zadania.', 'ro': 'În această lucrare, aducem un nou mod de digestie a conținutului știrilor prin introducerea sarcinii de segmentare a unui articol de știri în mai multe secțiuni și generarea rezumatului corespunzător fiecărei secțiuni. Aducem două contribuţii la această nouă sarcină. În primul rând, creăm și punem la dispoziție un set de date, SegNews, format din 27k de articole de știri cu secțiuni și rezumate aliniate de secțiuni în stil titlu. În al doilea rând, propunem un nou model de generare a limbilor bazat pe segmentare adaptat pe modele lingvistice pre-instruite, care pot segmenta împreună un document și să producă rezumatul pentru fiecare secțiune. Rezultatele experimentale pe SegNews demonstrează că modelul nostru poate depăși mai multe modele de generație secvență-secvență de ultimă generație pentru această nouă sarcină.', 'sr': 'U ovom papiru, donosimo novi način za kopanje novinskog sadržaja predstavljajući zadatak segmentiranja novinskog članaka u višestruke sekcije i stvoriti odgovarajući sažetak svakoj sekciji. Dva doprinosa za ovaj novi zadatak. Prvo stvorimo i dostavljamo setu podataka, SegNews, sastavljajući od 27k novinskih članaka sa sekcijama i sažetke sekcija stila naslova. Drugo, predlažemo nov model generacije jezika na osnovu segmentacije prilagođen iz predobučenih jezičkih model a koji zajedno može segmentirati dokument i proizvesti sažetak za svaki dio. Eksperimentalni rezultati SegNews pokazuju da naš model može izvršiti nekoliko modela generacije stanja umjetnosti do sekvence za ovaj novi zadatak.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අළුත් විදියට ආවා වාර්තාව ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න, වාර්තාව ප්\u200dරවෘත්තියක් ගොඩක් ප්\u200dරවෘත්තියක අපි මේ අළුත් වැඩයට සම්බන්ධ දෙකක් කරනවා. මුලින්, අපි දත්ත සෙට්, සෙග්නියුස්, 27k වාර්තාවක් තියෙන්නේ කොටස් සමග සමග සංවිධානයක් සහ සංවිධානය කරලා ති දෙවෙනි විදියට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විදියට අධාරිත භාෂා විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කර සෙග්නියුස් විදියට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා, අපේ මොඩල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද', 'so': 'Qoraalkan waxaynu keenaynaa qaab cusub oo baaritaan waxyaabaha warbixinta, si aan u kala geybinno qoraalka warqada warqada ah oo aan u soo saarno qayb kasta oo ku haboon. Waxaynu laba qeybood uga dhigaynaa shaqadan cusub. Marka ugu horeysa, waxaynu abuurnaa oo sameynaa sawir, SegNews, kaas oo ka mid ah 27k warqadood oo ku qoran qeybo sawir ah. Second, waxaynu soo jeedaynaa muusiko ku qoran luuqada qayb-dhigista oo lagu bedelay noocyada afka hore oo la tababaray, kaas oo wada qaybsan kara dukumenti islamarkaasna soo saari kara dhamaan qayb walba. Midhaha imtixaanka ee SegNews waxay muujiyaan in modellkayagu uu sameyn karo tusaalooyin badan oo xaaladan farshaxanka ah oo kala duduwan xiliga-xilliga-xilliga-ka-xilliga.', 'sv': 'I denna uppsats tar vi med oss ett nytt sätt att smälta nyhetsinnehåll genom att introducera uppgiften att segmentera en nyhetsartikel i flera avsnitt och generera motsvarande sammanfattning för varje avsnitt. Vi ger två bidrag till denna nya uppgift. Först skapar och gör vi ett dataset, SegNews, som består av 27k nyhetsartiklar med avsnitt och justerade avsnitt sammanfattningar. För det andra föreslår vi en ny segmenteringsbaserad språkgenerationsmodell anpassad från färdigutbildade språkmodeller som tillsammans kan segmentera ett dokument och producera sammanfattningen för varje avsnitt. Experimentella resultat på SegNews visar att vår modell kan överträffa flera toppmoderna sekvens-till-sekvensgenerationsmodeller för denna nya uppgift.', 'ta': 'In this paper, we bring a new way of digesting news content by introducing the task of segmenting a news article into multiple sections and generating the corresponding summary to each section.  நாம் இந்த புதிய பணிக்கு இரண்டு பங்கு செய்கிறோம். முதலில், நாம் ஒரு தரவு அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் கிடைக்கும் செய்தி செய்கிறது, 27k செய்திய கட்டுரைகள் பிரிவுகளுடன்  இரண்டாவது, நாம் ஒரு புதிய பிரிவு அடிப்படையான மொழி உருவாக்க மாதிரி முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகளிலிருந்து ஒதுக்கப்பட்ட புத்தகம செக்நியூஸ் மீது சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது நம் மாதிரி இந்த புதிய பணிக்கான பல நிலையில்- கலை வரிசையில் வரிசை உருவாக்கும் மா', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک نوی طریقہ لے آتے ہیں کہ اخبار کے منصوبات کو دکھانے کے ذریعہ ایک اخبار کے منصوبات کو کئی قسموں میں داخل کریں اور ہر قسم کے منصوبات کے مطابق مطابق پیدا کریں۔ ہم اس نئی کام کی طرف دو حصہ اٹھاتے ہیں۔ پہلے، ہم نے ایک ڈاٹ سٹ بنایا اور موجود بنایا ہے، SegNews، جسے 27k نیویٹ لکھے ہیں جن کے ساتھ قطعے اور سٹیٹ سٹیٹ سٹیٹ سٹیٹ جمع ہوتے ہیں. دوسرا، ہم ایک نئی سیگنٹ بنیادی زبان کی نسل موڈل کو پیش آموزش کی زبان موڈل سے اڈسٹ کر رہے ہیں جو ایک سند کے ساتھ جدائی کرسکتا ہے اور ہر قسم کے لئے ساری پیدا کرسکتا ہے. SegNews کے تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا مدل یہ نئی کام کے لئے بہت سی حالت-of-the-art sequence-to-sequence نسل کے نمونڈل سے کام سکتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz yangi xabar tarkibini qidirish orqali bir necha qismlarga ajratish va har bir qismlarga qisqa yaratish orqali yangi yo'l olib kelamiz. Biz bu yangi vazifanga ikkita paydo qilamiz. Birinchisi, biz 27k xabar maqolalari bilan birlashtirilgan maʼlumot tizimini yaratib, va boshqa uslub qismlarini birlashtiradi. Ikkinchi so'zda, biz qoʻllaniladik hujjatni birlashtirish va har bir qismga hisoblash mumkin boʻlgan bir qismni yaratish mumkin. SegNews haqida tajriba natijalari bu yangi vazifa uchun bir necha holatda seksirlik foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mang đến một cách mới để tiêu hóa nội dung tin tức bằng cách đưa công việc phân chia một bài báo vào nhiều phần và tạo ra bản tóm tắt tương ứng cho mỗi phần. Chúng tôi đóng góp hai phần cho nhiệm vụ mới này. Đầu tiên, chúng tôi tạo và sắp xếp một tập tin, SegaNews, gồm các bài báo thời sự gần 27 với các phần và các bản tóm tắt hướng thẳng được liên kết. Thứ hai, chúng tôi đề xuất một mô hình ngôn ngữ phân chia mới, được thay đổi từ các mô hình ngôn ngữ được đào tạo sẵn, có thể chia phần tài liệu và làm tổng kết cho mỗi phần. Kết quả thí nghiệm trên mạng SegNews đã chứng minh rằng mô hình của chúng ta có thể hoàn thành các mô hình thời đại tiên tiến cho nhiệm vụ mới này.', 'da': 'I denne artikel bringer vi en ny måde at fordøje nyhedsindhold på ved at introducere opgaven med at segmentere en nyhedsartikel i flere sektioner og generere det tilsvarende resumé til hver sektion. Vi yder to bidrag til denne nye opgave. Først opretter og stiller vi et datasæt, SegNews, tilgængeligt, bestående af 27k nyhedsartikler med sektioner og justerede overskriftsstil sektionsresuméer. For det andet foreslår vi en ny segmenteringsbaseret sproggenerationsmodel, der er tilpasset ud fra præuddannede sprogmodeller, der i fællesskab kan segmentere et dokument og udarbejde resuméet for hvert afsnit. Eksperimentelle resultater på SegNews viser, at vores model kan overgå flere state-of-the-art sekvens-to-sekvens generationsmodeller til denne nye opgave.', 'ko': '본고에서 우리는 새로운 방법을 도입하여 뉴스 내용을 소화하고 한 편의 뉴스 문장을 여러 부분으로 나누어 각 부분에 해당하는 요약을 생성했다.우리는 이 새로운 임무를 위해 두 가지 공헌을 했다.우선, 27k편의 장과 제목 양식의 장과 요약이 있는 뉴스 기사로 구성된 데이터 세트 SegNews를 만들고 제공합니다.그 다음에 우리는 새로운 단락을 바탕으로 하는 언어 생성 모델을 제시했다. 이 모델은 미리 훈련된 언어 모델을 바탕으로 문서를 연합하여 단락을 나누고 각 부분의 요약을 생성할 수 있다.SegNews에서의 실험 결과에 따르면, 이 새로운 임무에 대해, 우리의 모델은 몇 가지 가장 선진적인 서열에서 서열 생성 모델보다 우수할 수 있다.', 'af': "In hierdie papier, bring ons 'n nuwe manier om nuus inhoud te koppel deur die taak van segmentering van 'n nuus artikel in veelvuldige seksies en die ooreenstemmende opsomming aan elke artikel te genereer. Ons maak twee bydraai teenoor hierdie nuwe taak. Eerste, ons skep en maak beskikbaar 'n datastel, SegNews, bestaan van 27k nuus artikels met seksies en gelyk opsommings van kopstyl. Tweede, ons voorstel 'n nuwe segmentasie-gebaseerde taal generasie model aanpaseer van vooraf-opgelei taal modele wat joint 'n dokument segmenteer en die opsomming vir elke artikel produseer. Eksperimentale resultate op SegNews vertoon dat ons model kan uitvoer verskeie state-of-the-art sequence-to-sequence generasie modele vir hierdie nuwe taak.", 'de': 'In diesem Beitrag bringen wir eine neue Art und Weise, Nachrichteninhalte zu verdauen, indem wir die Aufgabe einführen, einen Nachrichtenartikel in mehrere Abschnitte zu segmentieren und die entsprechende Zusammenfassung zu jedem Abschnitt zu generieren. Wir leisten zwei Beiträge zu dieser neuen Aufgabe. Zunächst erstellen und stellen wir einen Datensatz SegNews zur Verfügung, der aus 27k Nachrichtenartikeln mit Abschnitten und ausgerichteten Überschriften-Abschnittszusammenfassungen besteht. Zweitens schlagen wir ein neues segmentierungsbasiertes Sprachgenerierungsmodell vor, das von vortrainierten Sprachmodellen adaptiert wird, die gemeinsam ein Dokument segmentieren und die Zusammenfassung für jeden Abschnitt erstellen können. Experimentelle Ergebnisse auf SegNews zeigen, dass unser Modell mehrere hochmoderne Sequenz-zu-Sequenz-Generierungsmodelle für diese neue Aufgabe übertreffen kann.', 'bg': 'В тази статия въвеждаме нов начин за смилане на съдържанието на новините чрез въвеждане на задачата за сегментиране на новинарска статия в няколко раздела и генериране на съответното резюме за всеки раздел. Ние правим два приноса към тази нова задача. Първо, създаваме и предоставяме набор от данни, състоящ се от 27к новинарски статии с раздели и подравнени резюмета на разделите в стил заглавия. Второ, предлагаме нов модел за генериране на езика, базиран на сегментация, адаптиран от предварително обучени езикови модели, който може съвместно да сегментира документ и да изготви резюме за всеки раздел. Експерименталните резултати на СегНюз показват, че нашият модел може да превъзхожда няколко най-съвременни модели за генериране от последователност към последователност за тази нова задача.', 'fa': 'در این کاغذ، ما راهی جدید برای خروج محتوای اخبار را با توجه به کار جدایی کردن یک مقاله اخبار به بخش\u200cهای متعدد و تولید کردن محتوای متعدد به هر بخش بیاوریم. ما دو تا شرکت به این کار جدید انجام می دهیم. اول، ما یک مجموعه داده\u200cها را ایجاد می\u200cکنیم و در دسترس می\u200cسازیم، SegNews، که از 27k مقاله\u200cهای خبری با بخش\u200cها و جمع\u200cهای عنوان عنوان متصل شده است. دوم، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل نسل زبان\u200cهای جدایی بر اساس جدایی جدایی که از مدل\u200cهای پیش آموزش یافته\u200cاند adapted from pre-trained language که می\u200cتواند به همراه یک سند جدایی کند و جمعیت را برای هر بخش تولید کند. نتیجه\u200cهای تجربه روی SegNews نشان می\u200cدهند که مدل ما می\u200cتواند چند مدل\u200cهای نسل\u200cهای دوره\u200cی هنر را برای این کار جدید انجام دهد.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা একটি নতুন উপায় নিয়ে এসেছি সংবাদ বিষয়বস্তু গবেষণা করার মাধ্যমে একটি সংবাদ প্রবন্ধ বিভিন্ন অংশে বিভক্ত করা এবং প্রত্যেক বিভাগে আমরা এই নতুন কাজের জন্য দুটি অংশগ্রহণ করি। প্রথমত, আমরা একটি ডাটাসেট সেগনিউজ তৈরি করি এবং তৈরি করি, যার মধ্যে ২৭ হাজার সংবাদ প্রবন্ধ রয়েছে বিভাগ এবং শিরোনাম শিরোনামের শী দ্বিতীয়, আমরা প্রস্তাব করি পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল থেকে প্রযুক্ত একটি নথি বিভক্ত করে প্রত্যেক বিভাগের জন্য সারসংক্ষিপ্ত। সেগনিউজের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে আমাদের মডেল এই নতুন কাজের জন্য বেশ কয়েকটি রাষ্ট্র-শিল্পের সেকেন্স-থেকে সেকেন্স প্রজন্মের', 'nl': 'In dit artikel brengen we een nieuwe manier om nieuwsinhoud te verteren door de taak van het segmenteren van een nieuwsartikel in meerdere secties en het genereren van de overeenkomstige samenvatting voor elke sectie. Wij leveren twee bijdragen aan deze nieuwe taak. Eerst maken we een dataset, SegNews, die bestaat uit 27k nieuwsartikelen met secties en uitgelijnde sectiesamenvattingen. Ten tweede stellen we een nieuw op segmentatie gebaseerd taalgeneratiemodel voor dat is aangepast aan vooraf getrainde taalmodellen die gezamenlijk een document kunnen segmenteren en de samenvatting voor elke sectie kunnen produceren. Experimentele resultaten op SegNews tonen aan dat ons model meerdere state-of-the-art sequence generatiemodellen voor deze nieuwe taak kan overtreffen.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaleta njia mpya ya kutathmini maudhui ya habari kwa kuanzisha jukumu la kugawa makala ya habari katika sehemu mbalimbali na kutengeneza muhtasari wa kila sehemu. Tunafanya michango miwili katika kazi hii mpya. Kwanza, tunatengeneza na kutengeneza seti ya taarifa, SegNews, inayojumuisha makala 27 za habari zenye vipande vya habari na muhtasari wa kipindi cha habari. Pili, tunapendekeza muundo wa uzalishaji wa lugha yenye msingi wa riwaya unaoanzishwa kutoka kwenye mifano ya lugha zilizofundishwa ambayo inaweza kutengeneza nyaraka pamoja na kutengeneza muhtasari kwa kila sehemu. Matokeo ya majaribio kwenye SegNews yanaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kufanya mifano kadhaa ya vizazi vinavyotokana na mfululizo wa sanaa kwa ajili ya kazi hii mpya.', 'sq': 'Në këtë letër, ne sjellim një mënyrë të re për të përmbajtur përmbajtjen e lajmeve duke paraqitur detyrën e segmentimit të një artikulli të lajmeve në seksione të shumta dhe duke gjeneruar përmbledhjen korrespondente për çdo seksion. Ne bëjmë dy kontribute për këtë detyrë të re. Së pari, ne krijojmë dhe bëjmë në dispozicion një set të dhënash, SegNews, që përbëhet nga 27k artikuj lajmesh me seksione dhe përmbledhje të renditura të seksioneve me stil titulli. Së dyti, ne propozojmë një model të ri të gjenerimit të gjuhës bazuar në segmentim të përshtatur nga modelet e gjuhës së paratrajnuar që mund të segmentojnë së bashku një dokument dhe të prodhojnë përmbledhjen për çdo seksion. Experimental results on SegNews demonstrate that our model can  outperform several state-of-the-art sequence-to-sequence generation models for this new task.', 'az': "Bu kağızda, xəbər məlumatlarını yeni təmizləyən bir yol gətiririk, xəbər məlumatlarını çoxlu bölümlərə bölüşdirmək və hər bölümə uyğun təmizlənən təmizlənmək üçün. Biz bu yeni işə iki kömək edirik. İlk dəfə, biz 27k xəbər məqamlarından və başlıq məqamlarından olan verilən quruluş, SegNews'u yaradırıq və müəyyən edirik. İkincisi, biz yeni segmentasiya tabanlı dil nəsili modeli, əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellerindən uyğunlaşdırılmış, belə bir döküməni birlikdə segment edə bilər və hər bölümə təhsil edə bilər. SegNews təcrübəsi sonuçlarının modellərimizin bu yeni iş üçün bir neçə vəziyyət-o-art sequence-to-sequence nəsil modellərini daha üstün edə biləcəyini göstərir.", 'hr': 'U ovom papiru donosimo novi način iskopavanja sadržaja vijesti uvođenjem zadatka segmentiranja novinskog članaka u višestruke dijelove i stvaranjem odgovarajućeg sažetka svakom dijelu. Dva doprinosa za ovaj novi zadatak. Prvo, stvorimo i dostavljamo sastanak podataka, SegNews, sastavljajući od 27k novinskih članaka sa sekcijama i sažetak sekcija stila naslova. Drugo, predlažemo nov model generacije jezika na temelju segmentacije prilagođen iz predobučenih jezičkih model a koji zajedno može segmentirati dokument i proizvesti sažetak za svaki dio. Eksperimentalni rezultati SegNews pokazuju da naš model može izvršiti nekoliko modela generacije stanja umjetnosti u sekvenci za ovaj novi zadatak.', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ የዜና ጉዳይ በማፍሰስ አዲስ መንገድ እናመጣለን፤ የዜናውን ጽሑፍ በብዛት ክፍሎች ለመለወጥ እና ለሁሉም ክፍል የሚያስታወቀውን አቁማጭ እናደርጋለን፡፡ ለዚህ አዲስ ስራ ሁለት ተሳካሚ እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የ27k የዜና ቃላት ክፍሎች እና የዓይነት አቀማመጥ ክፍል አቀማመጥ እና የሥርዓት ክፍል አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡ ሁለተኛ፣ የሰነዱን ሰነድ በተጠቃሚ ለሁሉም ክፍል ማቀናቀል የሚችሉትን የቋንቋ ምሳሌዎች መሠረት እና ማጠቃለያውን አቅራቢያ እናደርጋለን፡፡ የሴግዜ ፈተና ውጤቶች ሞዴላዎቻችን ለዚህ አዲስ ስራ የሥርዓት ግንኙነትን ለሥርዓት ግንኙነት እና የግንኙነቱን ዘርፍ ማሳየት እንዲችል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նոր կերպ ենք բերում նորությունների պարունակությունը ներկայացնելով նորությունների հոդվածը բազմաթիվ հատվածներում և ստեղծելով յուրաքանչյուր հատվածի համառոտագրությունը: Մենք երկու ներդրում ենք այս նոր խնդրի համար: Նախ և առաջ, մենք ստեղծում ենք և հասանելի դարձնում ենք մի տվյալների համակարգ, որը կազմված է 27k նորությունների հոդվածներից, որոնք ունեն հատվածներ և համապատասխանված գլխամասի ոճի հատվածների համառոտագրություններ: Երկրորդ, մենք առաջարկում ենք նոր լեզվի ստեղծման մոդել, որը հիմնված է սեգմետրացիաների վրա, որը հարմարեցված է նախապատրաստված լեզվի մոդելներից, որոնք կարող են միասին սեգմետրացնել փաստաթղթին և ստեղծել յուրաքանչ SEGNews-ի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը կարող է գերազանցել այս նոր խնդրի համար մի քանի նորագույն հաջորդականության մոդելներ:', 'tr': 'Bu kagyzda, täze bir makala bölmek üçin täze bir ýagdaý alyp, täze bir ýagdaý maýyny birnäçe bölüme üýtgeden we her bölüme ýerleşýän toplamy üýtgeden täze bir ýagdaý getirdik. Biz bu täze zada iki goşuşyk berýäris. Ilkinji gezek, biz veri setir, SegNews, 27k täze meýdançalar we bölümleriň içine bir heder setir edip ulaşa ýarys. Ikinjisi, biz okuwçylan dil nusgalardan üýtgedilen täze segmentasiýa tabanly dil döredilmesini teklip edip, her bölüme süýtgeşirip biler. SegNews tarapynda örän netijeleri nusgalarymyz bu täze zadyň üçin bir näçe durum-of-the-art sequence-to-sequence nusgalaryny çykaryp biljekdigini görkez.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami membawa cara baru untuk menggerakkan isi berita dengan memperkenalkan tugas segmen artikel berita ke beberapa bagian dan menghasilkan ringkasan yang sesuai untuk setiap bagian. Kami membuat dua kontribusi untuk tugas baru ini. Pertama, kita menciptakan dan membuat tersedia set data, SegNews, yang terdiri dari artikel berita 27k dengan bagian dan ringkasan bagian gaya header yang disesuaikan. Kedua, kami mengusulkan model generasi bahasa berbasis segmentasi baru yang diadaptasi dari model bahasa yang dilatih-dilatih yang dapat bersama-sama segmen dokumen dan menghasilkan ringkasan untuk setiap bagian. Hasil eksperimen di SegNews menunjukkan bahwa model kita dapat melebihi beberapa model generasi-ke-generasi-ke-generasi-yang state-of-the-art untuk tugas baru ini.', 'ca': "En aquest article portem una nova manera de digerir continguts de notícies introduint la tasca de segmentar un article en múltiples seccions i generant el resum correspondent a cada secció. Fem dues contribucions a aquesta nova tasca. Primer, creem i fem disponible un conjunt de dades SegNews, compost d'articles de 27k notícies amb seccions i resumes alliniats de seccions d'estil de títol. Segon, proposem un nou model de generació de llengües basat en segmentació adaptat a partir de models de llengües pré-entrenats que poden segmentar conjuntament un document i produir el resum de cada secció. Els resultats experimentals de SegNews demostren que el nostre model pot superar varis models de generació d'última seqüència a seqüència per aquesta nova tasca.", 'cs': 'V tomto článku přinášíme nový způsob trávení zpravodajského obsahu tím, že představujeme úkol segmentace zpravodajského článku do více sekcí a generujeme odpovídající souhrn pro každou sekci. K tomuto novému úkolu přispíváme dva. Nejprve vytvoříme a zpřístupníme datovou sadu SegNews, sestávající z 27k zpravodajských článků s sekcemi a zarovnanými souhrny sekcí ve stylu nadpisů. Za druhé navrhujeme nový model generace jazyků založený na segmentaci, adaptovaný na předškolených jazykových modelech, který může společně segmentovat dokument a vytvořit souhrn pro každou sekci. Experimentální výsledky na SegNews ukazují, že náš model dokáže překonat několik nejmodernějších modelů generace sekvencí na sekvenci pro tento nový úkol.', 'et': 'Käesolevas töös toome uue viisi uudiste sisu seedimiseks, tutvustades ülesande segmenteerida uudisartikkel mitmeks jaotiseks ja genereerida vastav kokkuvõte igale jaotisele. Me anname selle uue ülesande täitmisele kaks panust. Esiteks loome ja teeme kättesaadavaks andmekogumi SegNews, mis koosneb 27k uudisartiklist koos jaotiste ja ühtlustatud pealkirja stiilis jaotiste kokkuvõtetega. Teiseks pakume välja uue segmentatsioonipõhise keele genereerimise mudeli, mis on kohandatud eelõpetatud keelemudelitest, millega saab ühiselt segmenteerida dokumendi ja koostada iga jaotise kokkuvõtte. SegNewsi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel suudab selle uue ülesande jaoks ületada mitmeid tipptasemel jada-jada generatsiooni mudeleid.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tuomme uuden tavan sulattaa uutissisältöä esittelemällä tehtävän segmentoida uutisartikkeli useisiin osioihin ja tuottamalla vastaavan yhteenvedon kuhunkin osioon. Annamme kaksi panosta tähän uuteen tehtävään. Ensin luomme ja tuomme saataville SegNews-aineiston, joka koostuu 27k uutisartikkelista, joissa on osioita ja otsikkotyylisiä osioyhteenvetoja. Toiseksi ehdotamme uutta segmentointiin perustuvaa kielten generointimallia, joka on mukautettu ennalta koulutetuista kielimalleista, jotka yhdessä voivat segmentoida asiakirjan ja tuottaa yhteenvedon kuhunkin osioon. SegNewsin kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme pystyy suoriutumaan useista uusimmista sekvenssi-sekvenssi-generaatiomalleista tätä uutta tehtävää varten.', 'bs': 'U ovom papiru donosimo novi način za kopanje sadržaja vijesti uvođenjem zadatka segmentiranja novinskog članaka u višestruke sekcije i stvaranjem odgovarajućeg sažetka svakoj sekciji. Dva doprinosa za ovaj novi zadatak. Prvo, stvorimo i dostavljamo sastanak podataka, SegNews, sastavljajući od 27k novinskih članaka sa sekcijama i sažetak sekcija stila naslova. Drugo, predlažemo nov model generacije jezika na osnovu segmentacije prilagođen iz predobučenih jezičkih model a koji zajedno može segmentirati dokument i proizvesti sažetak za svaki dio. Eksperimentalni rezultati SegNews pokazuju da naš model može izvršiti nekoliko modela generacije stanja umjetnosti do sekvence za ovaj novi zadatak.', 'sk': 'V tem prispevku prinašamo nov način prebave vsebine novic z uvajanjem naloge segmentacije novic v več odsekov in ustvarjanjem ustreznega povzetka za vsak odsek. K tej novi nalogi prispevamo dva prispevka. Najprej ustvarimo in dajemo na voljo nabor podatkov, SegNews, ki je sestavljen iz 27k člankov z odseki in poravnanimi povzetki odsekov v slogu naslovov. Drugič, predlagamo nov model generiranja jezikov, ki temelji na segmentaciji, prilagojen iz vnaprej usposobljenih jezikovnih modelov, ki lahko skupaj segmentirajo dokument in izdelajo povzetek za vsak odsek. Eksperimentalni rezultati na SegNews kažejo, da lahko naš model presega več najsodobnejših modelov generacije zaporedja v zaporedje za to novo nalogo.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã zo da wani hanci na ƙidãya masu lãbãri da za'a gaura aikin su rarraba wani makala na lãbãri zuwa rabo-rabo tarakin dabam-dabam kuma mu sami muhimmin zuwa duk rabo. Munã rabo biyu zuwa ga wannan aikin sãbuwa. Kayyan, ko da za mu sami kuma Muke samar da wani tsari na danne, SegNews, mai ƙunsa da makala na 27,000 na da rabogi kuma masu sami da tsarin mai shiryarwa. Dukkan na, muna goyyade wata motel na salon harshen segment-based noveli wanda aka haɗa shi daga misalin harshen zaman-tsari, wanda zai iya raba wani takardar da kuma Mu ƙãga ƙarami ga duk rabo. Matarin jarraba kan SegNews ya nuna cewa misalinmu yana iya iya samar da wasu misãlai na halin-mai-sequence-zuwa-sequence wa wannan aikin sãbuwa.", 'jv': 'Awak dhéwé, ngéwé nggawe barang nggawe barang nggawe barang jutar luwih Awak dhéwé nyukaké durung sing dibutuhke tarjamahan sing iki. First, we create and make available a dataset, segNew, compring JackSpeaker Pakan, kéné ngeruhke model nggawe barang nggawe luwih apik, oleh bantuan ingkang model sing cara-cara nggawe barang kelas kuwi nggawe gerakan sampek dokumen lan nggawe sumulakno kanggo saben sektor. Refirming', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מביאים דרך חדשה לעכל תוכן חדשות על ידי להציג את המשימה של לחלק מאמר חדשות למספר חלקים ויוצר את הסכם המתאים לכל חלק. אנחנו עושים שתי תרומות למשימה החדשה הזאת. קודם כל, אנו יוצרים ויוצרים פנויים קבוצת נתונים, SegNews, שמכילה מאמרים חדשות 27k עם חלקים וסטיילי חלקים סגנון כיתוב. שנית, אנו מציעים דוגמא חדשה של דוגמא של דוגמא של דגמאות שפות מאומנות מראש שיכולות לחלק ביחד מסמך וליצור את הסכם לכל חלק. תוצאות ניסיוניות בסגניוס מראות שהדוגמא שלנו יכולה להעביר מספר דוגמאות של דוגמא של דוגמא חדשה למשימה החדשה הזאת.', 'bo': 'འོག ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གསར་བ་འདིའི་ནང་དུ་གུས་ཐུག་ལས་གཉིས་ཀྱི་རྩིས་ཐུག་གི་ཡོད་པ་རེད། First, we create and make available a data set, SegNews, consisting of 27k news articles with sections and aligned heading-style section summaries. Second, we propose a new segmentation-based language generation model adapted from pre-trained language models that can jointly segment a document and produce the summary for each section. SegNews ཡི་བརྟག་དཔྱད་པའི་གྲུབ་འབྲས་མཐོང་ནི་ང་ཚོའི་མིག་དཔྱད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདིར་སྣང་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'Comprehensive Multi-Modal Interactions for Referring Image Segmentation', 'ar': 'أسرع ترجمة آلية من الجار', 'pt': 'Tradução automática rápida do vizinho mais próximo', 'es': 'Traducción automática rápida del vecino más cercano', 'fr': 'Traduction automatique rapide du plus proche voisin', 'ja': '最寄りの機械翻訳の高速化', 'zh': '速近邻机器翻译', 'hi': 'तेजी से निकटतम पड़ोसी मशीन अनुवाद', 'ru': 'Быстрый машинный перевод ближайших соседей', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Fast Is gaire Comharsa', 'el': 'Γρήγορη μηχανική μετάφραση πλησιέστερου γείτονα', 'ka': 'Name', 'it': 'Traduzione automatica più vicina veloce', 'kk': 'Тез жақын көңіл машинаның аудармасыName', 'hu': 'Gyors legközelebbi szomszéd gépi fordítás', 'lt': 'Greitas artimiausių kaimyninių mašinų vertimas', 'mk': 'Брзо преведување на машината од најблиските соседи', 'ms': 'Terjemahan Mesin Tetangga Terdekat Cepat', 'ml': 'വേഗം അടുത്തുള്ള മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Traduzzjoni rapida tal-Makkinarju tal-Viċinat l-eqreb', 'mn': 'Хурдан хамгийн ойрхон хөршүүдийн машины хөгжүүлэлт', 'no': 'Snøggt næraste nabo- maskineomsetjing', 'pl': 'Szybkie tłumaczenie maszynowe najbliższego sąsiada', 'ro': 'Traducere automată rapidă cea mai apropiată vecină', 'sr': 'Brzi prijevod komšiluka', 'si': 'Name', 'so': 'Fast Nearest Neighbor Machine Translation', 'sv': 'Snabbaste närmaste granne maskinöversättning', 'ta': 'வேகமான அருகில் உள்ள இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'تیز نزدیک گھر کے ماشین ترجمہ', 'vi': 'Dịch sang cỗ máy hàng xóm nhanh gần nhất', 'uz': 'Name', 'bg': 'Бърз машинен превод на най-близките съседи', 'hr': 'Brzi prijevod komšiluka', 'nl': 'Snelle machinevertaling van de dichtstbijzijnde buurman', 'da': 'Hurtig nærmeste nabo maskinoversættelse', 'de': 'Schnelle maschinelle Übersetzung am nächsten Nachbarn', 'ko': '빠른 근접', 'id': 'Terjemahan Mesin Tetangga Terdekat Cepat', 'tr': 'Häzirki Neat Aýratyn Maşynyň Terjimesini', 'fa': 'Name', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Karibu Karibu Karibu', 'af': 'Name', 'sq': 'Përkthimi i shpejtë i makinës së fqinjëve më të afërt', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ամենաարագ հարևան մեքենայի թարգմանություն', 'az': 'Ən yaxın qonşular Makinesi Çeviri', 'bn': 'দ্রুত কাছাকাছি কাছাকাছি কাছাকাছি মেশিন অনুবাদ', 'ca': 'La ràpida traducció de la màquina del veí més proper', 'bs': 'Brzi prijevod komšiluka', 'cs': 'Rychlý strojový překlad nejbližšího souseda', 'et': 'Lähima naabri kiire masintõlge', 'fi': 'Nopein lähinaapurin konekäännös', 'jv': 'Laptop" and "Desktop', 'he': 'התרגום מהיר של מכונת השכן הקרובה ביותר', 'sk': 'Hitro najbližje sosednje strojno prevajanje', 'ha': '@ action', 'bo': 'མཐའ་མྱུར་བའི་ཁྱིམ་མཚེས་པའི་མོ་འཁོར་གྱི་བཟོ་བཅོས་'}
{'en': 'We investigate Referring Image Segmentation (RIS), which outputs a segmentation map corresponding to the natural language description. Addressing RIS efficiently requires considering the interactions happening across visual and linguistic modalities and the interactions within each modality. Existing methods are limited because they either compute different forms of interactions sequentially (leading to error propagation) or ignore intra-modal interactions. We address this limitation by performing all three interactions simultaneously through a Synchronous Multi-Modal Fusion Module (SFM). Moreover, to produce refined segmentation masks, we propose a novel Hierarchical Cross-Modal Aggregation Module (HCAM), where linguistic features facilitate the exchange of contextual information across the visual hierarchy. We present thorough ablation studies and validate our approach’s performance on four benchmark datasets, showing considerable performance gains over the existing state-of-the-art (SOTA) methods.', 'ar': 'على الرغم من أن الترجمة الآلية الأقرب ($ k $ NN-MT) \\ citep {khandelwal2020nearest} قد أثبتت أنها تقدم تحسينات كبيرة في الأداء على أنظمة الترجمة الآلية العصبية القياسية ، إلا أنها بطيئة للغاية نظرًا لأنها تستخدم المجموعة المرجعية بأكملها كمخزن بيانات للبحث المجاور الأقرب . هذا يعني أن كل خطوة لكل حزمة في البحث الشعاعي يجب أن تبحث في مجموعة المرجع بالكامل. وبالتالي فإن $ k $ NN-MT أبطأ من طلبيتين من طرز Vanilla MT ، مما يجعل من الصعب تطبيقها على تطبيقات العالم الحقيقي ، وخاصة الخدمات عبر الإنترنت. في هذا العمل ، نقترح Fast $ k $ NN-MT لمعالجة هذه المشكلة. ينشئ Fast $ k $ NN-MT مخزن بيانات أصغر بكثير لأقرب بحث جار: لكل كلمة في جملة المصدر ، يختار Fast $ k $ NN-MT أولاً أقرب جيرانه على مستوى الرمز المميز ، والذي يقتصر على الرموز المميزة التي هي نفس رمز الاستعلام. ثم في كل خطوة من خطوات فك التشفير ، على عكس استخدام المجموعة بأكملها كمخزن بيانات ، تقتصر مساحة البحث على الرموز المميزة المستهدفة المقابلة للرموز المميزة للمصدر المرجعي المحدد مسبقًا. تتجنب هذه الإستراتيجية البحث في مخزن البيانات بأكمله عن أقرب الجيران وتحسن بشكل كبير من كفاءة فك التشفير. بدون فقدان الأداء ، يعد Fast $ k $ NN-MT أسرع من طلبين $ k $ NN-MT ، وهو أبطأ مرتين فقط من طراز NMT القياسي. يتيح Fast $ k $ NN-MT الاستخدام العملي لأنظمة $ k $ NN-MT في تطبيقات الترجمة الآلية في العالم الحقيقي. الرمز متاح على \\ url {https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'fr': "Bien que la traduction automatique du plus proche voisin ($k$nn-MT)\xa0\\ citep {khandelwal2020nearest} se soit avérée apporter des améliorations de performances significatives par rapport aux systèmes de TA neuronale standard, elle est extrêmement lente puisqu'elle utilise l'ensemble du corpus de référence comme banque de données pour la recherche du voisin le plus proche. Cela signifie que chaque étape de chaque faisceau de la recherche de faisceau doit effectuer une recherche sur l'ensemble du corpus de référence. $k$nn-MT est donc deux commandes plus lent que les modèles de MT classiques, ce qui le rend difficile à appliquer aux applications du monde réel, en particulier aux services en ligne. Dans ce travail, nous proposons Fast $K$NN-MT pour résoudre ce problème. Fast $k$nn-MT construit une banque de données significativement plus petite pour la recherche du voisin le plus proche\xa0: pour chaque mot d'une phrase source, Fast $k$nn-MT sélectionne d'abord ses voisins de niveau de jeton les plus proches, ce qui est limité aux jetons identiques au jeton de requête. Ensuite, à chaque étape de décodage, contrairement à l'utilisation de l'ensemble du corpus comme banque de données, l'espace de recherche est limité aux jetons cibles correspondant aux jetons sources de référence précédemment sélectionnés. Cette stratégie évite de rechercher les voisins les plus proches dans l'ensemble de la banque de données et améliore considérablement l'efficacité du décodage. Sans perte de performance, Fast $K$NN-MT est deux fois plus rapide que $K$NN-MT, et n'est que deux fois plus lent que le modèle NMT standard. Fast $K$nn-MT permet l'utilisation pratique de systèmes $K$nn-MT dans des applications de TA réelles. Le code est disponible sur\xa0\\ url {https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.", 'es': 'Aunque la traducción automática del vecino más cercano ($k$nn-MT)\\ citep {khandelwal2020nearest} ha demostrado introducir mejoras significativas en el rendimiento con respecto a los sistemas de MT neuronales estándar, es prohibitivamente lenta, ya que utiliza todo el corpus de referencia como almacén de datos para la búsqueda del vecino más cercano. Esto significa que cada paso para cada haz en la búsqueda de haces tiene que buscar en todo el corpus de referencia. Por lo tanto, $K$nn-MT es dos pedidos más lento que los modelos MT convencionales, lo que dificulta su aplicación a aplicaciones del mundo real, especialmente a los servicios en línea. En este trabajo, proponemos Fast $K$nn-MT para abordar este problema. Fast $K$nn-MT construye un almacén de datos significativamente más pequeño para la búsqueda del vecino más cercano: para cada palabra de una oración fuente, Fast $k$nn-MT primero selecciona sus vecinos de nivel de token más cercanos, lo que se limita a los tokens que son iguales al token de consulta. Luego, en cada etapa de decodificación, en contraste con el uso de todo el corpus como almacén de datos, el espacio de búsqueda se limita a los tokens de destino correspondientes a los tokens de fuente de referencia previamente seleccionados. Esta estrategia evita buscar en todo el almacén de datos los vecinos más cercanos y mejora drásticamente la eficiencia de la decodificación. Sin pérdida de rendimiento, Fast $K$nn-MT es dos pedidos más rápido que $K$nn-MT, y solo es dos veces más lento que el modelo NMT estándar. La rapidez de $K$nn-MT permite el uso práctico de sistemas de $K$nn-MT en aplicaciones de MT del mundo real. El código está disponible en\\ url {https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'pt': 'Embora a tradução automática do vizinho mais próximo ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} tenha apresentado aumentos de desempenho significativos em relação aos sistemas de MT neural padrão, ela é proibitivamente lenta, pois usa todo o corpus de referência como o armazenamento de dados para a pesquisa do vizinho mais próximo . Isso significa que cada etapa para cada feixe na pesquisa de feixe deve pesquisar todo o corpus de referência. O $k$NN-MT é, portanto, duas ordens mais lento do que os modelos vanilla MT, dificultando a aplicação a aplicativos do mundo real, especialmente serviços online. Neste trabalho, propomos o Fast $k$NN-MT para resolver esse problema. Fast $k$NN-MT constrói um armazenamento de dados significativamente menor para a pesquisa do vizinho mais próximo: para cada palavra em uma frase de origem, Fast $k$NN-MT primeiro seleciona seus vizinhos de nível de token mais próximos, que é limitado a tokens que são os igual ao token de consulta. Então, em cada etapa de decodificação, em contraste com o uso de todo o corpus como armazenamento de dados, o espaço de pesquisa é limitado aos tokens de destino correspondentes aos tokens de origem de referência selecionados anteriormente. Essa estratégia evita a busca em todo o armazenamento de dados pelos vizinhos mais próximos e melhora drasticamente a eficiência da decodificação. Sem perda de desempenho, o Fast $k$NN-MT é dois pedidos mais rápido que o $k$NN-MT e é apenas duas vezes mais lento que o modelo NMT padrão. O $k$NN-MT rápido permite o uso prático de sistemas $k$NN-MT em aplicações de MT do mundo real. O código está disponível em \\url{https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'ja': '最寄りの隣接する機械翻訳（$ k $ NN - MT ）\\ citep {khandelwal 2020 nearest}は、標準的なニューラルMTシステムよりもパフォーマンスを大幅に向上させることが証明されていますが、最寄りの隣接する検索のためのデータストアとして参照コーパス全体を使用するため、非常に遅いです。 つまり、ビーム検索の各ビームの各ステップは、参照コーパス全体を検索する必要があります。$ k $ NN - MTは、バニラMTモデルよりも2オーダー遅いため、実際のアプリケーション、特にオンラインサービスに適用することが困難です。 この作業では、この問題に対処するためにFast $ k $ NN - MTを提案します。 高速$ k $ NN - MTは、最も近い隣接検索のために大幅に小さなデータストアを構築します。ソース文の各単語について、高速$ k $ NN - MTは最初に最も近いトークンレベルの隣接を選択します。これは、クエリトークンと同じトークンに限定されます。 次いで、各復号化ステップにおいて、データストアとしてコーパス全体を使用するのとは対照的に、検索空間は、以前に選択された参照元トークンに対応するターゲットトークンに限定される。 この戦略は、最も近い隣人をデータストア全体で検索することを回避し、デコード効率を大幅に向上させます。 パフォーマンスを損なうことなく、Fast $ k $ NN - MTは$ k $ NN - MTよりも2オーダー高速であり、標準NMTモデルよりもわずか2倍遅いだけです。 FAST $ k $ NN - MTは、現実のMTアプリケーションで$ k $ NN - MTシステムを実用的に使用することを可能にします。 コードは\\ url {https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}で入手できます。', 'hi': 'यद्यपि निकटतम पड़ोसी मशीन अनुवाद ($k $ NN-MT) \\citep{khandwal202020nearest} मानक तंत्रिका एमटी सिस्टम पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन बूस्ट पेश करने के लिए साबित हुआ है, यह निषेधात्मक रूप से धीमा है क्योंकि यह निकटतम पड़ोसी खोज के लिए डेटास्टोर के रूप में पूरे संदर्भ कॉर्पस का उपयोग करता है। इसका मतलब है कि बीम खोज में प्रत्येक बीम के लिए प्रत्येक चरण को पूरे संदर्भ कॉर्पस पर खोज करना होगा। $k $ एनएन-एमटी इस प्रकार वेनिला एमटी मॉडल की तुलना में दो-ऑर्डर धीमा है, जिससे वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों, विशेष रूप से ऑनलाइन सेवाओं पर लागू होना मुश्किल हो जाता है। इस काम में, हम इस मुद्दे को हल करने के लिए तेजी से $k $ NN-MT का प्रस्ताव करते हैं। फास्ट $k $ एनएन-एमटी निकटतम पड़ोसी खोज के लिए एक काफी छोटे डेटास्टोर का निर्माण करता है: स्रोत वाक्य में प्रत्येक शब्द के लिए, फास्ट $k $ एनएन-एमटी पहले अपने निकटतम टोकन-स्तर के पड़ोसियों का चयन करता है, जो टोकन तक सीमित है जो क्वेरी टोकन के समान हैं। फिर प्रत्येक डिकोडिंग चरण में, डेटास्टोर के रूप में संपूर्ण कॉर्पस का उपयोग करने के विपरीत, खोज स्थान पहले से चयनित संदर्भ स्रोत टोकन के अनुरूप लक्ष्य टोकन तक सीमित है। यह रणनीति निकटतम पड़ोसियों के लिए पूरे डेटास्टोर के माध्यम से खोज से बचती है और डिकोडिंग दक्षता में काफी सुधार करती है। प्रदर्शन के नुकसान के बिना, फास्ट $k $ एनएन-एमटी $k $ एनएन-एमटी की तुलना में दो-ऑर्डर तेज है, और मानक एनएमटी मॉडल की तुलना में केवल दो गुना धीमा है। फास्ट $k $ एनएन-एमटी वास्तविक दुनिया के एमटी अनुप्रयोगों में $k $ एनएन-एमटी सिस्टम के व्यावहारिक उपयोग को सक्षम बनाता है। कोड \\url{https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt} पर उपलब्ध है.', 'ru': 'Хотя ближайший сосед Machine Translation ($ k$ NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} доказал, что вносит значительные повышения производительности по сравнению со стандартными нейронными системами MT, он непомерно медленный, так как использует весь эталонный корпус в качестве хранилища данных для поиска ближайшего соседа. Это означает, что каждый шаг для каждого луча в поиске луча должен искать по всему эталонному корпусу. $ k$ NN-MT, таким образом, на два порядка медленнее, чем модели ванили MT, что затрудняет его применение в реальных приложениях, особенно онлайн-сервисах. В этой работе мы предлагаем Fast $ k$ NN-MT для решения этой проблемы. Fast $ k$ NN-MT строит значительно меньшее  хранилище данных для поиска ближайшего соседа: для каждого слова в исходном предложении Fast $ k$ NN-MT сначала выбирает своих ближайших соседей на уровне токенов, которые ограничены токенами, совпадающими с токеном запроса. Затем на каждом этапе декодирования, в отличие от использования всего корпуса в качестве хранилища данных, пространство поиска ограничивается целевыми маркерами, соответствующими ранее выбранным маркерам опорного источника. Эта стратегия позволяет избежать поиска по всему хранилищу данных для ближайших соседей и резко повышает эффективность декодирования. Без потери производительности Fast $ k$ NN-MT на два порядка быстрее, чем $ k$ NN-MT, и только в два раза медленнее, чем стандартная модель NMT. Быстрый $ k$ NN-MT включает практическое использование $ k$ систем NN-MT в реальных применениях MT. Код доступен по адресу \\url{https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'zh': '虽近邻机器翻译 ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} 已证可比格神经 MT 系统显著性能,然以全引语料库为近邻搜索之数存之,故其迟速也。 此波束搜中波束每步必搜一参考语料库也。 故$k$NN-MT迟于常MT二订单,故难用于实用程序,尤为在线事。 于是臣等请速$k$ NN-MT以决之。 Fast $k$NN-MT 为近邻搜构明小数:于源句中每单词,Fast $k$NN-MT 先择其近令牌,限以询令牌同令牌。 然后每解码步驿中,与全语料库为数存相反,搜索空间仅限前所择引用源令牌应令牌。 此策可免全数存储中搜索近邻,并大大提高知码效率。 不失性能,Fast $k$NN-MT倍$k$NN-MT两订单,而倍于准NMT型号。 速$k NN-MT 在实 MT 实用 $k$NN-MT 统。 其代码可于 \\url{https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt} 上得之。', 'ga': 'Cé gur chruthaigh an comharsa is cóngaraí Aistriúchán Meaisín ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} treisithe feidhmíochta suntasacha i gcomparáid le córais néarúla caighdeánacha, tá sé ró-mhall mar go n-úsáideann sé an corpas tagartha iomlán mar stór sonraí don chuardach comharsan is gaire. . Ciallaíonn sé seo go gcaithfidh gach céim do gach léas sa chuardach bíomaí cuardach a dhéanamh thar an gcorpas tagartha iomlán. Tá $k$NN-MT mar sin dhá ordú níos moille ná samhlacha MT fanaile, rud a fhágann go bhfuil sé deacair é a chur i bhfeidhm ar fheidhmchláir fhíorshaoil, go háirithe seirbhísí ar líne. San obair seo, molaimid Fast $k$NN-MT chun aghaidh a thabhairt ar an gceist seo. Tógann Fast $k$NN-MT stór sonraí atá i bhfad níos lú chun cuardach a dhéanamh ar na comharsan is gaire: do gach focal in abairt fhoinseach, roghnaíonn Fast $k$NN-MT na comharsana is gaire dó ar an leibhéal comharthaí, atá teoranta do na comharthaí is gaire duit. mar an gcéanna leis an comhartha ceiste. Ansin ag gach céim díchódaithe, i gcodarsnacht leis an gcorpas iomlán a úsáid mar stór sonraí, tá an spás cuardaigh teoranta do spriocchomharthaí a fhreagraíonn do na comharthaí foinse tagartha a roghnaíodh roimhe seo. Seachnaíonn an straitéis seo cuardach tríd an stór sonraí iomlán do na comharsana is gaire agus feabhsaíonn sé éifeachtúlacht díchódaithe go mór. Gan chailliúint feidhmíochta, tá Fast $k$NN-MT dhá ordú níos tapúla ná $k$NN-MT, agus níl sé ach dhá uair níos moille ná an tsamhail NMT caighdeánach. Cuireann Fast $k$NN-MT ar chumas córais $k$NN-MT a úsáid go praiticiúil i bhfeidhmchláir MT sa saol fíor. Tá an cód ar fáil ag \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'ka': 'მაგრამ უკეთესი დაბრუნებული მაქსინური განაცვლა ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020უკეთესი} გამოიყენება მნიშვნელოვანი გამოყენება სტანდარული ნეიროლური MT სისტემებზე, ეს დაბრუნებულია დამატებული, რადგან ის გამოყენება უფრო რეფერ რჲგა ჱნაფთ, ფვ გჟთფკთ ჟრაოკთ ჱა გჟთფკთ ბლჲი გ რყპჟყკა ნა ბლჲი რპწბგა ეა ოპვრყპჟთ უვლთწ პვტვპმვნრ კჲპოსჟ. k$NN-MT იგივეა, რომ ორი პროცემები განილია MT მოდელებიდან უფრო მარტივია, რომელიც მარტივი მსოფლიო პროგრამებისთვის გამოყენება, განსაკუთრებით ინტერნეული სერ ამ სამუშაოში, ჩვენ დავიწყებთ სწრაფად კი$k-N-MT, რომ ამ პრობლემას გადაწყვეტით. სწრაფად $k$NN-MT კონტრუქტურაცია უფრო მცირე $ მონაცემების საძებლობა: ყველა სიტყვის მსოფლიოს სიტყვის, სწრაფად $k$NN-MT პირველად მონიშნს მისი უფრო მცირე სიტყვის, რომელიც უფრო მცირე სიტყვი შემდეგ ყოველ დიოკოდირების კონტრესში, ყველა კოპპუსის გამოყენება როგორც მონაცემების სამუშაო, ძიება სამუშაო სამუშაო სამუშაო მონაცემებისთვის ეს სტრატიგია უფრო მხოლოდ მონაცემების საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი და დირასტიკურად უფრო მუშაობს ევკოდირებულობას. შესაძლებლობის დაკავშირება გარეშე, სწრაფად $ k$NN-MT არის ორი პროცემები სწრაფად $ k$NN-MT, და მხოლოდ ორჯერ სწრაფად ვიდრე სტანდარული NMT მოდელზე. სწრაფად $k$NN-MT გამოყენებს პრაქტიკური გამოყენება $k$NN-MT სისტემის რეალური მსოფლიოში MT პროგრამებში. კოდის შესაძლებელია https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'el': 'Αν και η πλησιέστερη γειτονική μηχανική μετάφραση ($έχει αποδειχθεί ότι εισάγει σημαντικές αυξήσεις απόδοσης έναντι των τυποποιημένων νευρωνικών συστημάτων ΜΤ, είναι απαγορευτικά αργή δεδομένου ότι χρησιμοποιεί ολόκληρο το σώμα αναφοράς ως αποθηκευτικό αρχείο δεδομένων για την αναζήτηση κοντινού γείτονα. Αυτό σημαίνει ότι κάθε βήμα για κάθε δέσμη στην αναζήτηση δέσμης πρέπει να αναζητήσει ολόκληρο το σώμα αναφοράς. Το είναι επομένως δύο παραγγελιών πιο αργό από τα μοντέλα βανίλιας, καθιστώντας δύσκολο να εφαρμοστεί σε πραγματικές εφαρμογές, ειδικά σε διαδικτυακές υπηρεσίες. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε γρήγορη $k$NN-MT για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος. Το γρήγορο $κατασκευάζει ένα σημαντικά μικρότερο αρχείο δεδομένων για την αναζήτηση πλησιέστερου γείτονα: για κάθε λέξη σε μια πρόταση προέλευσης, το γρήγορο $επιλέγει πρώτα τους κοντινότερους γείτονες επιπέδου σήματος, το οποίο περιορίζεται σε μάρκες που είναι ίδια με το σήμα ερωτήματος. Στη συνέχεια, σε κάθε βήμα αποκωδικοποίησης, σε αντίθεση με τη χρήση ολόκληρου του σώματος ως αποθήκευσης δεδομένων, ο χώρος αναζήτησης περιορίζεται σε σήματα προορισμού που αντιστοιχούν στα προηγουμένως επιλεγμένα σήματα προέλευσης αναφοράς. Αυτή η στρατηγική αποφεύγει την αναζήτηση σε ολόκληρο το χώρο αποθήκευσης δεδομένων για κοντινότερους γείτονες και βελτιώνει δραστικά την αποτελεσματικότητα αποκωδικοποίησης. Χωρίς απώλεια απόδοσης, το γρήγορο $είναι δύο διαταγές γρηγορότερο από το $και είναι μόνο δύο φορές πιο αργό από το τυποποιημένο μοντέλο. Το γρήγορο $επιτρέπει την πρακτική χρήση των συστημάτων $σε πραγματικές εφαρμογές ΜΤ. Ο κωδικός είναι διαθέσιμος στο \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'hu': 'Bár a legközelebbi szomszéd Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} bizonyította, hogy jelentős teljesítménynövekedést vezet be a normál neurális MT rendszerekhez képest, ez rendkívül lassú, mivel a teljes referencia korpuszt használja a legközelebbi szomszéd kereséshez. Ez azt jelenti, hogy a sugárkeresés minden egyes sugarának át kell kutatnia az egész referencia korpuszt. A k$NN-MT tehát két megrendeléssel lassabb, mint a vanília MT modellek, így nehéz alkalmazni a valós alkalmazásokra, különösen az online szolgáltatásokra. Ebben a munkában javasoljuk a Fast $k$NN-MT-t a probléma megoldására. A Fast $k$NN-MT lényegesen kisebb adattárolót hoz létre a legközelebbi szomszéd kereséshez: a Fast $k$NN-MT minden szóhoz először kiválasztja a legközelebbi tokenszintű szomszédokat, ami a lekérdezési tokennel azonos tokenekre korlátozódik. Ezután minden dekódolási lépésnél a teljes korpusz adattárolóként való használatával ellentétben a keresési terület a korábban kiválasztott referenciaforrás tokeneknek megfelelő céltokenekre korlátozódik. Ez a stratégia elkerüli a teljes adattárban a legközelebbi szomszédok keresését, és drasztikusan javítja a dekódolás hatékonyságát. Teljesítményvesztés nélkül a Fast $k$NN-MT kétszer gyorsabb, mint $k$NN-MT, és csak kétszer lassabb, mint a hagyományos NMT modell. A gyors $k$NN-MT lehetővé teszi a $k$NN-MT rendszerek gyakorlati használatát a valós MT alkalmazásokban. A kód elérhető az \\ url{címen https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'lt': 'Nors artimiausias kaimynystės mašinų vertimas ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} įrodė, kad įdiegė reikšmingą efektyvumo didinimą standartinėse neurologinėse MT sistemose, jis yra pernelyg lėtas, nes jis naudoja visą atskaitos korpusą kaip duomenų saugyklą artimiausiam kaimyniniam paieškai. Tai reiškia, kad kiekvienas žingsnis kiekvienoje šviesos paieškoje turi paieškoti visą atskaitos korpusą. k$NN-MT yra dviejų užsakymų lėtesnis nei vanilės MT modeliai, todėl sunku taikyti realaus pasaulio programoms, ypač internetinėms paslaugoms. Šiame darbe siūlome greitai spręsti šį klausimą. Greitas $k$NN-MT sukuria gerokai mažesnę duomenų saugyklą artimiausio kaimyno paieškai: kiekvienam žodžiui šaltinio sakinyje greitas $k$NN-MT pirmiausia atrenka artimiausius kaimynus token lygiu, kuris apsiriboja token a is, kurie yra tokie patys kaip ir užklausos token as. Tuomet kiekviename dekodizavimo etape, priešingai nei naudojant visą korpusą kaip duomenų saugyklą, paieškos erdvė yra apribota tiksliniais ženklais, atitinkančiais anksčiau pasirinktus atskaitos šaltinio ženklus. Ši strategija vengia ieškoti artimiausių kaimynų per visą duomenų saugyklą ir drastiškai pagerina dekodavimo efektyvumą. Be veiklos praradimo, greitas $k$NN-MT yra dviejų užsakymų greitesnis nei $k$NN-MT ir tik du kartus lėtesnis nei standartinis NMT model is. Greitas $k$NN-MT leidžia praktiškai naudoti $k$NN-MT sistemas realaus pasaulio MT programose. Kodas pateikiamas \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'kk': 'Ең жақын көңіл Машин аударуы ($k$NN- MT) \\citep{khandelwal2020est} стандартты невралдық MT жүйелеріне көмектесу үшін көмектесу көмектесетін болса да, ол барлық сілтеме корпусын ең жақын көңіл іздеу үшін деректер сақтаушысы ретінде қолданып тұрады Бұл көздерді іздеу үшін әрбір қадам барлық сілтеме корпусын іздеу керек. k$NN-MT бұл үшін vanilla MT үлгілерінен екі ретті баяу болады, сондықтан шын әлемді қолданбаларға, әсіресе онлайн қызметтерге қолдану қиын болады. Бұл жұмыстың ішінде біз бұл мәселеге қатынау үшін жылдам $k$NN-MT дегенді ұсынамыз. Жылдамды $k$NN- MT ең жақын қосымша іздеу үшін ең кіші деректер сақтаушысын құрады: көздегі сөздің әрбір сөз үшін, бірінші $k$NN- MT тез $k$NN- MT үшін ең жақын ток деңгейіндегі қосымшаларын таңдайды, бұл сұраныс белгі Содан кейін, әрбір декодтау қадамында, бүкіл корпус деректер сақтаушысы ретінде қолданып, іздеу орыны алдыңғы таңдалған сілтеме көзінің белгілеріне сәйкес келетін белгілер белгілеріне ше Бұл стратегия ең жақын көшелер үшін барлық деректер мақсаттарын іздеу және оның деңгейілігін жақсартуға болады. Жылдамдығын жоғалусыз, $k$NN-MT $k$NN-MT дегеннен екі рет жылдам болады, және тек стандартты NMT үлгісінен екі рет баяу болады. Жылдамды $k$NN- MT нақты әлемдегі MT қолданбаларында $k$NN- MT жүйелерін практикалық қолдануға мүмкіндік береді. Код\\\\ url{ дегенде бар https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ml': 'അടുത്ത അയല്\u200dക്കാരുടെ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ ($k$NN-MT) \\citep {khandelwal2020അടുത്ത്} സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d എംടി സിസ്റ്റത്തിന് മീതെ പ്രകടനങ്ങള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കി അതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം ബീമില്\u200d തെരയുന്ന ഓരോ ബീമിന്\u200dറെയും പടിയും മുഴുവന്\u200d റെഫറന്\u200dസ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെയും മുകളില്\u200d തി k$NN-MT അതുകൊണ്ട് രണ്ട് ഓര്\u200dഡര്\u200d വാനില്ല എംടി മോഡലുകളെക്കാള്\u200d പതുക്കെയാണ്, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d വേഗത്തില്\u200d ഡോളര്\u200d ഡോളര്\u200d എന്\u200dഎം.എംടി ഈ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക അടുത്ത അയല്\u200dക്കാരുടെ തെരയുന്നതിനായി വേഗത്തില്\u200d $k$NN-MT ഒരു ഡേറ്റാസ്റ്റോസ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. സോര്\u200dസ്സ് വാക്കില്\u200d ഓരോ വാക്കിനും വേഗത്തില്\u200d $k$NN-MT ആദ്യം അതിന്\u200dറെ അടുത്ത ത പിന്നീട് ഓരോ കോര്\u200dപ്പസ് മുഴുവന്\u200d ഡാറ്റാസ്റ്റോര്\u200d ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഓരോ കോഡോഡിങ്ങ് പടിയില്\u200d തെരച്ചില്\u200d സ്ഥലം മുമ അടുത്ത അയല്\u200dക്കാര്\u200dക്ക് വേണ്ടി മുഴുവന്\u200d ഡാറ്റാഡിസ്റ്റോറിലൂടെ തെരയുന്നതില്\u200d നിന്നും ഈ strategy ഒഴിവാക്കുന്നു. കു പ്രദര്\u200dശനം നഷ്ടപ്പെടാതെ വേഗം ഡോളര്\u200dക്ക് $k NN-MT ഡോളര്\u200dക്ക് വേഗത്തില്\u200d രണ്ട് ഓര്\u200dഡര്\u200d ആണ്. സാധാരണ NMT മോഡലിനേക്കാള്\u200d രണ്ടു തവണ വേഗത്തിലാണ്. വേഗം $k$NN-MT യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d $k NN-MT സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രാകൃതികമായ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. \\url {ല്\u200d കോഡ് ലഭ്യമല്ല https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt {0}', 'ms': 'Walaupun Penerjemahan Mesin tetangga terdekat ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020terdekat} telah membuktikan untuk memperkenalkan peningkatan prestasi yang signifikan atas sistem MT saraf piawai, ia sangat lambat kerana ia menggunakan seluruh korpus rujukan sebagai kedai data untuk pencarian tetangga terdekat. This means each step for each beam in the beam search has to search over the entire reference corpus. $ k$NN-MT jadi dua arahan lebih lambat daripada model MT vanilla, membuatnya sukar untuk dilaksanakan pada aplikasi dunia nyata, terutama perkhidmatan online. Dalam kerja ini, kami melamar Fast $k$NN-MT untuk menangani isu ini. Fast $k$NN-MT constructs a significantly smaller  datastore for the nearest neighbor search: for each word in a source sentence, Fast $k$NN-MT first selects its nearest token-level neighbors, which is limited to tokens that are the same as the query token.  Kemudian pada setiap langkah penyahkodan, berbeza dengan menggunakan seluruh corpus sebagai storan data, ruang gelintar terbatas kepada token sasaran yang sepadan dengan token sumber rujukan yang dipilih sebelumnya. Strategi ini mengelakkan pencarian melalui seluruh kedai data untuk jiran terdekat dan meningkatkan efisiensi penyahkodan secara drastik. Tanpa kehilangan prestasi, Fast $k$NN-MT adalah dua arahan lebih cepat daripada $k$NN-MT, dan hanya dua kali lebih lambat daripada model NMT piawai. Cepat $k$NN-MT membolehkan penggunaan praktik sistem $k$NN-MT dalam aplikasi MT dunia nyata. Kod tersedia pada \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'mt': "Għalkemm it-Traduzzjoni tal-Makkinarju tal-eqreb ġirien ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020eqreb} uriet li tintroduċi żidiet sinifikanti fil-prestazzjoni fuq sistemi MT newrali standard, hija projbittivament bil-mod peress li tuża l-korpus ta’ referenza sħiħ bħala l-ħżin tad-dejta għall-eqreb tiftix tal-ġirien. Dan ifisser li kull pass għal kull raġġ fit-tiftix tar-raġġ irid ifittex fuq il-korpus ta’ referenza kollu. $ k$NN-MT għalhekk huwa bil-mod b’żewġ ordnijiet mill-mudelli MT tal-vanilla, u jagħmilha diffiċli li tiġi applikata għal applikazzjonijiet tad-dinja reali, speċjalment servizzi onlajn. F’din il-ħidma, nipproponu $k$NN-MT malajr biex tindirizza din il-kwistjoni. $k$NN-MT malajr jibni ħanut tad-dejta sinifikament iżgħar għat-tiftix tal-eqreb ġirien: għal kull kelma f’sentenza tas-sors, Fast $k$NN-MT l-ewwel jagħżel l-eqreb ġirien tiegħu fil-livell tat-token, li huwa limitat għal tokens li huma l-istess bħat-token tal-mistoqsija. Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  Din l-istrateġija tevita t-tfittxija mill-ħżin kollu tad-dejta għall-eqreb ġirien u ttejjeb drastikament l-effiċjenza tad-dekodifikazzjoni. Mingħajr telf ta’ prestazzjoni, $k$NN-MT malajr huwa żewġ ordnijiet aktar malajr minn $k$NN-MT, u huwa biss darbtejn aktar bil-mod mill-mudell standard NMT. $k$NN-MT malajr jippermetti l-użu prattiku ta' $k$NN-MT sistemi f'applikazzjonijiet MT fid-dinja reali. Il- kodiċi huwa disponibbli fuq \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.", 'no': 'Selv om det næraste nabo-maskineomsetjinga ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nærmest} har bevist til å introdusera signifikante utviklingar over standardsystemet for neurale MT, er det forhindra seg langt sidan den bruker heile referanskorpusen som datastore for næraste nabosøk. Dette betyr at kvar steg for kvar strål i strålsøket må søkja over heile referanskorpus. $ k$NN-MT er derfor to rekkefølgjer langsomre enn vanilla MT-modeller. Dette gjer det vanskeleg å brukast til verkelege program, spesielt internettsjenester. I dette arbeidet foreslår vi rask $k$NN-MT for å handtera dette problemet. Fast $k$NN-MT konstruerer ein betydelig mindre datastore for den næraste nabossøket: for kvar ord i eit kjeldesetning, raskt $k$NN-MT først veljer dei næraste tokennivånaboene, som er begrenset til teikn som er det samme som spørjingsteiknet. Deretter ved kvar dekoderingssteg, i contrast til å bruka heile korpusen som datalageret, søkjemodellen er begrenset til målteikn som tilsvarar dei førre valde referanskjeldeteikna. Denne strategien unngår å søkja gjennom heile datastore for næraste naboer og drastisk forbedrar dekodingseffektivitet. Utan tap av utviklinga er raske $k$NN-MT to rekkefølgjer raskare enn $k$NN-MT, og er berre to ganger tregare enn standard NMT-modellen. Fast $k$NN-MT slår på praktisk bruk av $k$NN-MT-systemet i verkeleg verdens MT-program. Koden er tilgjengeleg på\\\\ url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'mn': 'Гэхдээ хамгийн ойрхон хөрш Машин хөгжлийн хөгжлийн Корпус ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020хамгийн ойрхон} нь стандарт мэдрэлийн MT системээс илүү чухал үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэхийг баталсан ч, энэ нь хамгийн ойрхон хөрш хайх өгөгдлийн дэлгүүр гэж бүх reference корпус ашиглаж байгаа Энэ нь тэнгэрийн хайж буй газрын зураг бүр бүрийг хайх хэрэгтэй гэсэн үг. k$NN-MT нь vanilla MT загвараас хоёр загвар бага байдаг. Энэ нь бодит ертөнцийн хэрэглээнд, ялангуяа онлайн үйлчилгээнд хэрэглэгдэх хэцүү болдог. Энэ ажил дээр бид энэ асуудлыг зохицуулахын тулд хурдан $k$NN-MT-г санал дэвшүүлнэ. Хурдан $k$NN-MT нь хамгийн ойрхон хөрш хайртай хайртай өгөгдлийн дэлгүүрийг маш жижиг бүтээж байна: эх үүсвэрийн өгүүлбэр бүрт хурдан $k$NN-MT эхлээд хамгийн ойрхон тооны түвшинд хөрш нарыг сонгож байна. Энэ нь кверийн тэмдэгтэй адил тоонуудыг хязгаарлагддаг. Дараа нь бүх корпус өгөгдлийн дэлгүүрт хэрэглэх эсрэг хайлтын орон зай нь өмнө нь сонгогдсон reference source тэмдэгтийг харьцуулсан зорилготой тэмдэглэлтэй хязгаарлагддаг. Энэ стратеги нь хамгийн ойрхон хөршүүдийн бүх өгөгдлийн дэлгүүрийг хайж, үр дүнг сайжруулдаг. Их үйл ажиллагааны алдаагүй, хурдан $k$NN-MT нь $k$NN-MT аас хоёр дахин хурдан байна. Энэ нь стандарт NMT загвараас хоёр дахин бага. Хурдан $k$NN-MT нь бодит ертөнцийн MT хэрэглээнд $k$NN-MT системийн практикийн хэрэглээ боломжтой. Шинэ код https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'pl': 'Chociaż tłumaczenie maszynowe ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} okazało się wprowadzać znaczące wzrosty wydajności w stosunku do standardowych neuronowych systemów MT, jest ono niezbyt wolne, ponieważ używa całego korpusu referencyjnego jako magazynu danych dla wyszukiwania najbliższego sąsiada. Oznacza to, że każdy krok dla każdej wiązki w wyszukiwaniu wiązki musi przeszukiwać cały korpus referencyjny. K$NN-MT jest więc o dwóch zamówieniach wolniejszy niż waniliowe modele MT, co utrudnia zastosowanie w aplikacjach rzeczywistych, zwłaszcza w usługach online. W niniejszej pracy proponujemy Fast $k$NN-MT, aby rozwiązać ten problem. Szybki $k$NN-MT konstruuje znacznie mniejszy magazyn danych dla wyszukiwania najbliższego sąsiada: dla każdego słowa w zdaniu źródłowym Fast $k$NN-MT najpierw wybiera najbliższe sąsiady na poziomie tokenów, co jest ograniczone do tokenów, które są takie same jak token zapytania. Następnie na każdym kroku dekodowania, w przeciwieństwie do używania całego korpusu jako magazynu danych, przestrzeń wyszukiwania jest ograniczona do tokenów docelowych odpowiadających wcześniej wybranym tokenom źródłowym referencji. Strategia ta unika wyszukiwania w całym magazynie danych w poszukiwaniu najbliższych sąsiadów i drastycznie poprawia efektywność dekodowania. Bez utraty wydajności, Fast $k$NN-MT jest dwa rzędy szybszy niż $k$NN-MT i jest tylko dwa razy wolniejszy niż standardowy model NMT. Szybki $k$NN-MT umożliwia praktyczne zastosowanie systemów $k$NN-MT w rzeczywistych aplikacjach MT. Kod jest dostępny pod adresem \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ro': 'Deși cel mai apropiat vecin Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} s-a dovedit a introduce creșteri semnificative de performanță față de sistemele MT neurale standard, este prohibitiv de lent deoarece utilizează întregul corpus de referință ca stoc de date pentru cea mai apropiată căutare de vecini. Aceasta înseamnă că fiecare pas pentru fiecare fascicul în căutarea fasciculului trebuie să caute peste tot corpul de referinţă. k$NN-MT este astfel cu două comenzi mai lent decât modelele de vanilie MT, ceea ce face dificil să fie aplicat aplicațiilor din lumea reală, în special serviciilor online. În această lucrare, propunem Fast $k$NN-MT pentru a aborda această problemă. Fast $k$NN-MT construiește un stoc de date semnificativ mai mic pentru cea mai apropiată căutare vecină: pentru fiecare cuvânt dintr-o propoziție sursă, Fast $k$NN-MT selectează mai întâi vecinii săi cei mai apropiați la nivel de token, care este limitat la jetoane care sunt identice cu tokenul de interogare. Apoi, la fiecare pas de decodare, spre deosebire de utilizarea întregului corpus ca stoc de date, spațiul de căutare este limitat la jetoanele țintă corespunzătoare jetoanelor sursă de referință selectate anterior. Această strategie evită căutarea prin întregul magazin de date a vecinilor apropiați și îmbunătățește drastic eficiența decodării. Fără pierderi de performanță, Fast $k$NN-MT este de două comenzi mai rapid decât $k$NN-MT și este de doar două ori mai lent decât modelul standard NMT. Rapid $k$NN-MT permite utilizarea practică a sistemelor $k$NN-MT în aplicațiile MT din lumea reală. Codul este disponibil la \\ url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'mk': 'Иако најблискиот сосед Машинска транслекција ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} се докажа дека воведе значителни зголемувања на резултатите над стандардните нервни мет системи, тој е забранувачки бавен бидејќи го користи целиот референциски корпус како продавница на податоци за побарање на најблиските соседи. Ова значи дека секој чекор за секој зрак во потрагата по зрак мора да го пребара целиот референциски корпус. k$NN-MT е затоа две нарачки побавно од ванилските модели на MT, што го прави тешко да се примени на реалните апликации, особено онлајн услуги. Во оваа работа, предлагаме брзо $k$NN-MT за решавање на ова прашање. Брзо $k$NN-MT изградува значително помала “ податочна продавница за најблиското пребарување на соседите: за секој збор во изворна реченица, брзо $k$NN-MT прво ги избира своите најблиски соседи на ниво на знаци, кои се ограничени на знаци кои се исти како знакот на пребарување. Потоа, во секој чекор на декодирање, во разлика од користењето на целиот корпус како складиште на податоци, просторот за пребарување е ограничен на примерни симболи кои одговараат на претходно избраните симболи за референциски извор. Оваа стратегија избегнува пребарување низ целата податочна продавница за најблиски соседи и драстично ја подобрува декодирачката ефикасност. Без губење на перформансите, Брзо $k$NN-MT е две наредби побрзо од $k$NN-MT, и е само двапати побавно од стандардниот НМТ модел. Fast $k$NN-MT enables the practical use of $k$NN-MT systems in real-world MT applications.  Кодот е достапен на \\ url { https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt - Да.', 'sr': 'Iako je najbliža komšija prevoda mašine ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020najbliža} dokazala da predstavlja značajne rezultate povećanja uspeha u standardnim nervnim MT sistemima, to je zabranjivo sporo jer koristi cijeli referentni korpus kao prodavnicu podataka za najbližu potragu susjeda. To znači da svaki korak za svaku zrak u potrazi za zrakom mora da pretraži cijeli referentni korpus. k$NN-MT je tako dva naređenja sporije od vanilnih MT modela, čineći teško da se primjenjuje na aplikacije realnog svijeta, posebno na internetskim uslugama. U ovom poslu predlažemo brzi dolar NN-MT da riješimo ovaj problem. Brzi $ k$NN-MT konstruira značajno manju prodavnicu podataka za najbližu potragu susjeda: za svaku reč u izvornoj rečenici, brzi $ k$NN-MT prvo odabere svoje najbliže susjede na nivou znakova, koja je ograničena na znakove koje su isti kao znak zahteva. Na svakom koraku za dekodiranje, suprotno od upotrebe cijelog korpusa kao prodavnica datoteka, prostor za pretragu je ograničen na ciljne znakove koje odgovaraju prethodno odabranim znakovima referentnog izvora. Ova strategija izbjegava pretragu kroz cijelu prodavnicu podataka za najbliže komšije i drastično poboljšava učinkovitost dekodiranja. Bez gubitka izvedbe, brzi dolar NN-MT je dva naređenja brže od NN-MT dolara i samo je dva puta sporiji od standardnog NMT modela. Brzi $ k$NN-MT omogućava praktičnu upotrebu sustava k$NN-MT-a u stvarnom svijetu MT aplikacije. Kod je dostupan na \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'it': "Anche se la traduzione automatica più vicina ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} ha dimostrato di introdurre miglioramenti significativi delle prestazioni rispetto ai sistemi MT neurali standard, è proibitivamente lenta poiché utilizza l'intero corpus di riferimento come archivio dati per la ricerca vicina più vicina. Ciò significa che ogni passaggio per ogni raggio nella ricerca del fascio deve cercare l'intero corpo di riferimento. k$NN-MT è quindi due ordini più lento dei modelli vanilla MT, rendendo difficile l'applicazione alle applicazioni del mondo reale, in particolare ai servizi online. In questo lavoro, proponiamo Fast $k$NN-MT per affrontare questo problema. Fast $k$NN-MT costruisce un datastore significativamente più piccolo per la ricerca vicina più vicina: per ogni parola in una frase sorgente, Fast $k$NN-MT seleziona prima i vicini a livello di token più vicini, che è limitato ai token che sono gli stessi del token query. Quindi ad ogni passaggio di decodifica, a differenza dell'utilizzo dell'intero corpus come datastore, lo spazio di ricerca è limitato ai token target corrispondenti ai token sorgente di riferimento precedentemente selezionati. Questa strategia evita la ricerca attraverso l'intero datastore per i vicini più vicini e migliora drasticamente l'efficienza di decodifica. Senza perdita di prestazioni, Fast $k$NN-MT è due ordini più veloce di $k$NN-MT ed è solo due volte più lento del modello NMT standard. Il veloce $k$NN-MT consente l'uso pratico dei sistemi $k$NN-MT nelle applicazioni MT del mondo reale. Il codice è disponibile all'indirizzo \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.", 'si': 'නමුත් ලඟ සම්බන්ධ මැෂින් පද්ධතිය භාවිතය ($k$NN-MT) \\citap{KhadelWal2020nighest} ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ස්ථානය න්යුරාල්  මේකෙන් කියන්නේ හැම පැත්තෙක්ම හොයාගන්න පුළුවන් හොයාගන්න. k$NN-MT තමයි වැනිලා MT මොඩල් වඩා හිමින් දෙකක් අණ්ඩුවක් විතරයි, ඇත්ත ලෝක යුද්ධකරණය, විශේෂයෙන් අන්ලයාන් සේව මේ වැඩේ අපි ඉක්මනට $k$k$NN-MT ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන්. Fast $k$NN-MT නිර්මාණය කරන්නේ ලඟින් අසල්ලි සොයාගැනීම සඳහා $ දත්ත සංකේතයක්: හැම වචනයක්ම ස්ථානයක් වලින්, Fast $k$NN-MT මුලින්ම එයාගේ ලඟින් තොකෙන් ස්ථාන ඊට පස්සේ හැම පැත්තේ ඩිකෝඩින් පැත්තට, මුළු කෝපස් විසින් දත්ත සංකේතය විසින් භාවිතා කරන්න, පරීක්ෂණය තෝරණ ප්\u200dරත මේ සංයෝජාතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ සම්පූර්ණ දත්ත සංකේතයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න සහ ප්\u200dර ප්\u200dරමාණයක් නැතිවුනොත්, වේගයෙන් ඩොලර් k$NN-MT එක්ක $k$NN-MT වඩා වේගයෙන් දෙකක් වේගයි, ඒ වගේම ප්\u200dරමාණය NMT මදුල්ය වඩා දෙක වේගයි $k$NN-MT ට $k$NN-MT පද්ධතියට ඇත්ත ලෝකය MT වැඩසටහන් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්. කෝඩ \\url{ දී ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt .', 'sv': 'Även om närmaste granne Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} har visat sig införa betydande prestandaförbättringar jämfört med vanliga neurala MT-system, är den orimligt långsam eftersom den använder hela referenskorpusen som datalagring för närmaste grannsökning. Detta innebär att varje steg för varje stråle i strålsökningen måste söka igenom hela referenskroppen. $ k$NN-MT är alltså två beställningar långsammare än vanilj MT modeller, vilket gör det svårt att applicera på verkliga applikationer, särskilt onlinetjänster. I detta arbete föreslår vi Fast $k$NN-MT för att ta itu med detta problem. Fast $k$NN-MT konstruerar en betydligt mindre datalagring för närmaste grannsökning: för varje ord i en källmening väljer Fast $k$NN-MT först sina närmaste grannar på token-nivå, vilket är begränsat till tokens som är samma som frågetoken. Vid varje avkodningssteg begränsas sökutrymmet till måltokens motsvarande de tidigare valda referenskälltokens, till skillnad från att använda hela korpusen som datalagring. Denna strategi undviker sökning genom hela datalagret efter närmaste grannar och förbättrar drastiskt avkodningseffektiviteten. Utan förlust av prestanda är Fast $k$NN-MT två beställningar snabbare än $k$NN-MT, och är bara två gånger långsammare än standardmodellen NMT. Snabb $k$NN-MT möjliggör praktisk användning av $k$NN-MT-system i verkliga MT-applikationer. Koden finns tillgänglig på \\ url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ta': 'நெருங்கிய அண்டை இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு ($k$NN- MT) \\citep {khandelwal2020nearest} முன்னிருப்பு நெறிமுறை MT அமைப்புகள் மேல் முக்கியமான செயல்பாடு விருப்பத்தை குறிப்பிட்டுள்ளது, அது மு This means each step for each beam in the beam search has to search over the entire reference corpus. $ k$NN-MT என்பது வானில்லா MT மாதிரிகளை விட மெதுவாக இரு கட்டளைகள் ஆகும். உண்மையான உலக பயன்பாடுகளுக்கு சிறப்பாக இணைய சேவைகளுக்கு பயன்படுத இந்த வேலையில், நாம் வேகமான $k$NN-MT இந்த பிரச்சனையை நிர்ணயிக்க பரிந்துரைக்கிறோம். விரைவாக $k$NN-MT சமீபமான அண்மையில் தேடுவதற்கான தகவல் சேமிப்பை உருவாக்குகிறது: மூல வாக்கியத்தில் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் வேகமாக $k NN-MT முதலில் அண்மையில் உள்ள குறியீடு மட் @ info இந்த திட்டம் நெருங்கி அண்மையில் உள்ள தரவுத்தளத்தின் மூலம் தேடுதலை தவிர்க்கிறது மற்றும் மேலும் குறியீட்டு த செயல்பாட்டின் இழப்பு இல்லாமல், வேகமான $k NN-MT டாலர் $k NN-MT விட வேகமாக இரு கட்டளைகள் ஆகும், மற்றும் அது நிலையான NMT மாதிரியை விட இரண்டு முறை ம விரைவாக $k$NN-MT உண்மையான MT பயன்பாடுகளில் $k$NN-MT அமைப்புகளை பயன்படுத்தும். \\url/ல் குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt {0}', 'so': "In kastoo ay cadaynayso in lagu soo diro boosaska waxyaabaha badan oo ku qoran nidaamka neurada ee xiliga ah ee ugu dhaw (k$NN-MT) \\citep {khandelwal202020-dhaw} waa wax raadi ah, sababtoo ah waxay isticmaalaysaa dhamaan korpuska macluumaadka raadinta deriska ugu dhaw. Tan macnaheedu waa in aad ka raadsataan jaranjar kasta oo ay ku jiraan saqafka qoriga ah oo dhan. k$NN-MT waa labo amar ay u gaaban tahay noocyada asalka ah ee vanilla MT, taas oo aad ugu adag in la codsado codsiga caalamiga ah, khusuusan adeegyada internetka. Shaqadan, waxaynu soo jeedaynaa in ay arrintan ka sheekeystaan $NN-MT oo dhaqso ah. Soo dhaqso $k$NN-MT ayaa dhisa sawir k a yar ee raadinta deriska ugu dhaw: waayo, hadal kasta oo ku qoran xaalad asal ah, $k NN-MT marka hore wuxuu doortaa derisyadeeda ugu dhaw calaamada sawirada, taas oo ku xadan calaamado u eg calaamada la xiriira. Markaas goob kasta oo codsiga ah, si ka duwan isticmaalka dhamaanka qofka oo dhan sida dukaamada, goobta raadinta waxaa ka xadan yihiin calaamado ku habboon calaamadaha hore oo la doortay calaamado reference sourceed. Qatarkanu wuxuu ka fogaadaa raadinta dhammaan dardaaranka ee deriska u dhow, wuxuuna si aad u horumariyaa waxyaabaha la kordhinayo. Shaqo la'aanta la'aanta, $NN-MT oo dhaqso ah waa laba amar oo ka dhaqso badan $NN-MT, wuxuuna ka raadsan yahay laba jeer oo ka sii gaaban modelka caadiga ah ee NMT. Fast $k$NN-MT waxey isticmaali kartaa isticmaalka caadiga ah ee nidaamka MT ee caalamiga ah $k NN-MT. Kaarka waxaa laga helaa \\url{0} https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt /", 'ur': 'Though nearest neighbor Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} has proved to introduce significant performance boosts over standard neural MT systems, it is prohibitive slowly since it uses the entire reference corpus as the datastore for the nearest neighbor search. اس کا مطلب ہے کہ ہر قسم کے بجلی کے لئے ہر قسم کی تلاش کے لئے تمام مرتبہ کرپوس پر تلاش کرنے کی ضرورت ہے. $ k$ NN-MT اس طرح vanilla MT موڈل سے دوسرے دستور آسان ہیں، یہ حقیقی دنیاوی کاربریوں کے لئے لازم کرنا مشکل کرتا ہے، مخصوصا آنلاین سرویس کے لئے۔ اس کام میں ہم نے اس مسئلہ کے بارے میں سریع ڈالر ک ڈالر NN-MT کی پیشنهاد کریں۔ تیز $ k$NN-MT ایک بہت چھوٹا $ ڈاٹ اسٹورک بناتا ہے قریب ترین گھر جگہ کے لئے: ہر کلمات کے لئے ایک سروست sentence میں، تیز $ k$NN-MT پہلے اپنے نزدیک ترین سٹورن-سٹورک کے پیوستنے کو انتخاب کرتا ہے، جو ٹوکنوں سے محدود ہے جو کوریٹ ٹونک کے برابر ہیں. پھر ہر ڈیٹ ڈیٹ سٹم پر، تمام کورپوس کو ڈیٹ سٹوری کے طور پر استعمال کرنے کے مقابلہ میں، تلاش کی جگہ ٹوکنوں پر محدود ہے جو پہلے گزارے ہوئے سراسر ٹوکنوں کے ساتھ مطابق ہیں. This strategy avoids searching through the whole database store for nearest neighbors and drastically improves decoding efficiency. فعالیت کے خسارہ کے بغیر، سرعت $ k$NN-MT $ k$NN-MT سے دوسرے اورڈر تیز ہے، اور یہ صرف دو بار آسان ہے NMT موڈل سے۔ سرعت $ k$NN-MT کو حقیقی دنیا کی MT کاربریوں میں $ k$NN-MT سیسٹم کا استعمال کرنا امکان دیتا ہے. یہ کڈ \\url{پر موجود ہے https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'uz': "Koʻrib chiqish mashina tarjima ($k$NN-MT) \\citep {khandelwal2020nearest} Andoza neural MT tizimi uchun juda muhim bajarish vazifalarini ishlatishga ishlatishga imkoniyat berdi, chunki u yaqinligi murakkab qidirish uchun hamma raqamli kompyuterni foydalanishi mumkin. Bu narsa, qiymatdagi har bir qadam qidirish uchun har bir qadam bogʻ'liq koʻplariga qidirish kerak. $ k$NN-MT shunday paytda vanillar MT modellaridan to'liq tartib qo'shiladi, va bu haqiqiqiy dunyo dasturlariga, hususan online xizmatlariga qoʻllash qiyin qiladi. Bu ishda, biz bu muammolani boshqarish uchun tez $k NN-MT davom etamiz. @ info Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  Bu strategiya eng yaxshi ko'pchiliklar uchun hamma maʼlumotlar butunlay qidirishdan imkoniyatlarni olib tashlaydi va taxminan foydalanishni o'zgartiradi. Bajarishni tasdiqlash yo'q, tez $k NN-MT dollari $k NN-MT dollardan ikkita ta'sir qiladi, va faqat andoza NMT modeldan ikki marta tez keladi. Name Kodlash \\url {da mavjud https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt /.", 'vi': 'Mặc dù máy dịch láng giềng gần nhất (« k., N-NNn-MTV) \\ citrep Dễ dàng hơn 20NEm. đã được chứng minh có khả năng tăng cường khả năng lớn hơn hệ thống sóng thần kinh thông thường, nó quá chậm chạp vì nó sử dụng to àn bộ tập đoàn tham khảo như kho dữ liệu cho việc tìm hàng xóm gần nhất. Mỗi bước của mỗi chùm tia cần phải lục soát to àn bộ các tập thể tham chiếu. N-NNn-MTV là một loại hai loại lệnh chậm hơn các mô hình MTV, làm cho khó áp dụng với các ứng dụng trên thực tế, đặc biệt là dịch vụ trực tuyến. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị Nhanh k., N-MTV để giải quyết vấn đề này. Tua nhanh « N-MTV » tạo ra một tập tin dữ liệu nhỏ hơn đáng k ể cho việc tìm kiếm hàng xóm gần nhất: cho mỗi từ trong câu từ trong đầu, Tua « nhanh ». Sau đó tại mỗi bước giải mã, đối với việc sử dụng to àn bộ tập đoàn làm kho dữ liệu, không gian tìm kiếm chỉ với những hiệu ứng đích tương ứng với các hiệu vật chứa đã chọn trước đây. Chiến lược này tránh tìm kiếm qua toàn bộ dữ liệu dành cho hàng xóm gần nhất và cải thiện tối đa hiệu quả giải mã. Không bị mất hiệu suất, Tốc độ nhanh hơn 2-NNn-MTV là một số hai mệnh lệnh nhanh hơn... k., NNn-MTV, và chỉ chậm hơn hai lần so với mô hình NMB chuẩn. Tua nhanh « k., NNn-MTV » có khả năng sử dụng thực tế các hệ thống GS trong các ứng dụng MT ở thế giới thực. Mã này đã sẵn sàng https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt .', 'bg': 'Въпреки че най-близкият съсед Машинен превод ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} доказа, че въвежда значителни подобрения на производителността в сравнение със стандартните неврални МТ системи, той е прекалено бавен, тъй като използва целия референтен корпус като склад за данни за търсене на най-близкия съсед. Това означава, че всяка стъпка за всеки лъч в търсенето на лъча трябва да търси над целия референтен корпус. По този начин е с две поръчки по-бавно от ваниловите модели МТ, което го прави трудно да се прилага в реални приложения, особено онлайн услуги. В тази работа предлагаме бързи $k$NN-MT за решаване на този проблем. Бързият $k$NN-MT конструира значително по-малък склад за данни за търсенето на най-близките съседи: за всяка дума в изречение източник, Fast $k$NN-MT първо избира най-близките си съседи на ниво токен, което е ограничено до токени, които са същите като токена за заявка. След това при всяка стъпка на декодиране, за разлика от използването на целия корпус като склад за данни, пространството за търсене е ограничено до целеви токени, съответстващи на предварително избраните токени за референтен източник. Тази стратегия избягва търсенето през целия склад за данни за най-близките съседи и драстично подобрява ефективността на декодирането. Без загуба на производителност, бързият $k$NN-MT е с две поръчки по-бърз от $k$NN-MT и е само два пъти по-бавен от стандартния модел. Бързият $k$NN-MT позволява практическото използване на $k$NN-MT системи в реалния свят МТ приложения. Кодът е достъпен на адрес \\ url{. https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'da': 'Selvom nærmeste nabo Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} har vist sig at indføre betydelige ydelsesforbedringer i forhold til standard neurale MT-systemer, er det uhensigtsmæssigt langsomt, da det bruger hele referencekorpusset som datalager for den nærmeste nabo søgning. Det betyder, at hvert trin for hver stråle i strålesøgningen skal søge gennem hele referencekorpustet. k$NN-MT er således to ordrer langsommere end vanilje MT modeller, hvilket gør det svært at anvende til virkelige applikationer, især online tjenester. I dette arbejde foreslår vi Fast $k$NN-MT for at løse dette problem. Fast $k$NN-MT konstruerer et betydeligt mindre datalager for den nærmeste nabosøgning: For hvert ord i en kildesætning vælger Fast $k$NN-MT først sine nærmeste naboer på token-niveau, hvilket er begrænset til tokens, der er det samme som forespørgselsetoken. I modsætning til at bruge hele korpusset som datalager ved hvert afkodningstrin begrænses søgepladsen til måltokens svarende til de tidligere valgte referencepildtokens. Denne strategi undgår søgning gennem hele datalagret for nærmeste naboer og forbedrer drastisk afkodningseffektiviteten. Uden tab af ydeevne er Fast $k$NN-MT to ordrer hurtigere end $k$NN-MT, og er kun to gange langsommere end standard NMT modellen. Hurtig $k$NN-MT muliggør praktisk brug af $k$NN-MT systemer i den virkelige verden MT applikationer. Koden er tilgængelig på \\ url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'nl': 'Hoewel Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} aanzienlijke prestatieverbeteringen heeft opgeleverd ten opzichte van standaard neurale MT-systemen, is het onbelangrijk omdat het het hele referentiecorpus gebruikt als datastore voor de dichtstbijzijnde buurversuche. Dit betekent dat elke stap voor elke straal in de straalzoekopdracht over het gehele referentiecorpus moet zoeken. k$NN-MT is dus twee orders langzamer dan vanilla MT modellen, waardoor het moeilijk is om toegepast te worden op real-world toepassingen, met name online diensten. In dit werk stellen we Fast $k$NN-MT voor om dit probleem aan te pakken. Snel $k$NN-MT construeert een aanzienlijk kleiner datastore voor de dichtstbijzijnde buurman zoekopdracht: voor elk woord in een bronzin selecteert Fast $k$NN-MT eerst de dichtstbijzijnde buurman op tokenniveau, wat beperkt is tot tokens die hetzelfde zijn als het query token. Bij elke decoderingsstap is de zoekruimte beperkt tot doeltokens die overeenkomen met de eerder geselecteerde referentiebrontokens. Deze strategie vermijdt zoeken door de hele datastore naar dichtstbijzijnde buren en verbetert drastisch de decoderingsefficiëntie. Zonder verlies van prestaties, Fast $k$NN-MT is twee-orders sneller dan $k$NN-MT, en is slechts twee keer trager dan het standaard NMT-model. Snelle $k$NN-MT maakt het praktisch gebruik van $k$NN-MT systemen mogelijk in real-world MT toepassingen. De code is beschikbaar op \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'hr': 'Iako je najbliža komšija prevoda stroja ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020najbliža} dokazala da predstavlja značajne povišice učinkovitosti preko standardnih nervnih MT sustava, to je zabranjivo sporo jer koristi cijeli referentni korpus kao prodavnicu podataka za najbližu potragu susjedstva. To znači svaki korak za svaku zrak u potrazi za zrakom mora pretražiti cijeli referentni korpus. k$NN-MT je tako dva naređenja sporije od vanilla MT modela, čineći se teško primjenjivati na primjene stvarnog svijeta, posebno na internetskim uslugama. U ovom poslu predlažemo brzi dolar NN-MT da riješimo ovaj problem. Brzi $ k$NN-MT konstruira značajno manju $ trgovinu podataka za najbližu potragu susjeda: za svaku riječ u izvornoj rečenici, brzi $ k$NN-MT prvi odabere svoje najbliže susjede na nivou znakova, koja je ograničena na znakove koje su isti kao znak zahtjeva. Onda na svakom koraku za dekodiranje, suprotno s upotrebom cijelog korpusa kao trgovinu podataka, potražnja prostora je ograničena na ciljne znakove odgovarajuće prethodno odabranim znakovima referentnog izvora. Ova strategija izbjegava pretragu cijelom trgovinom podataka za najbliže susjede i drastično poboljšava učinkovitost dekodiranja. Bez gubitka izvedbe, brzi $k$NN-MT je dva naređenja brže od $k$NN-MT, a to je samo dva puta sporije od standardnog NMT modela. Brzi $ k$NN-MT omogućava praktičnu upotrebu sustava k$NN-MT-a u stvarnom svijetu. Kod je dostupan na \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'id': 'Meskipun tetangga terdekat Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020terdekat} telah membuktikan untuk memperkenalkan peningkatan prestasi yang signifikan atas sistem MT saraf standar, itu sangat lambat karena menggunakan seluruh korpus referensi sebagai toko data untuk pencarian tetangga terdekat. Ini berarti setiap langkah untuk setiap sinar dalam pencarian sinar harus mencari seluruh tubuh referensi. $ k$NN-MT jadi dua perintah lebih lambat dari model MT vanilla, membuat sulit untuk diterapkan pada aplikasi dunia nyata, terutama layanan online. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan Fast $k$NN-MT untuk mengatasi masalah ini. Cepat $k$NN-MT membangun token datastore yang jauh lebih kecil untuk pencarian tetangga terdekat: untuk setiap kata dalam kalimat sumber, cepat $k$NN-MT pertama memilih tetangga token-level terdekatnya, yang terbatas kepada token yang sama dengan token pertanyaan. Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  This strategy avoids search through the whole datastore for nearest neighbors and drastically improves decoding efficiency.  Tanpa kehilangan prestasi, Fast $k$NN-MT adalah dua perintah lebih cepat dari $k$NN-MT, dan hanya dua kali lebih lambat dari model NMT standar. Cepat $k$NN-MT memungkinkan penggunaan praktis sistem $k$NN-MT dalam aplikasi MT dunia nyata. Kode tersedia di \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'de': 'Obwohl die maschinelle Übersetzung ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} im Vergleich zu herkömmlichen neuronalen MÜ-Systemen deutliche Leistungssteigerungen aufweist, ist sie unerschwinglich langsam, da sie den gesamten Referenzkorpus als Datenspeicher für die Suche nach dem nächsten Nachbarn verwendet. Das bedeutet, dass jeder Schritt für jeden Strahl in der Strahlsuche über den gesamten Referenzkorpus suchen muss. k$NN-MT ist daher um zwei Aufträge langsamer als Vanilla MT Modelle, was es schwierig macht, auf reale Anwendungen, insbesondere Online-Dienste, angewendet zu werden. In dieser Arbeit schlagen wir Fast $k$NN-MT vor, um dieses Problem zu lösen. Fast $k$NN-MT konstruiert einen deutlich kleineren Datenspeicher für die nächste Nachbarsuche: Für jedes Wort in einem Quellsatz wählt Fast $k$NN-MT zuerst die nächsten Nachbarn auf Tokenebene aus, was auf Token beschränkt ist, die mit dem Abfragetoken identisch sind. Im Gegensatz zur Verwendung des gesamten Korpus als Datenspeicher ist dann bei jedem Dekodierungsschritt der Suchraum auf Target Tokens beschränkt, die den zuvor ausgewählten Referenzquellentokens entsprechen. Diese Strategie vermeidet die Suche im gesamten Datenspeicher nach nächsten Nachbarn und verbessert drastisch die Dekodierungseffizienz. Ohne Leistungseinbußen ist Fast $k$NN-MT um zwei Aufträge schneller als $k$NN-MT und ist nur zweimal langsamer als das Standard-NMT-Modell. Fast $k$NN-MT ermöglicht den praktischen Einsatz von $k$NN-MT Systemen in realen MT Anwendungen. Der Code ist verfügbar unter \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ko': '최근 인접기계번역($k$NN-MT)\\citep{khandelwal2020nearest}은 표준 신경기계번역시스템보다 현저한 성능이 향상된 것으로 증명되었지만, 전체 참고 자료 라이브러리를 최근 인접 검색의 데이터로 사용하기 때문에 속도가 매우 느리다.이것은 beam 검색에서 모든 beam의 모든 단계가 참고 자료 라이브러리 $를 검색해야 한다는 것을 의미합니다.따라서 k$NN-MT는 일반 MT모델보다 두 개의 주문이 느려서 현실 세계의 응용 프로그램, 특히 온라인 서비스에 응용하기 어렵다.이 작업에서, 우리는Fast$k$NN-MT를 제기하여 이 문제를 해결했다.Fast$k$NN-MT는 최근 이웃 검색을 위한 아주 작은 데이터 저장소를 구축했습니다. 원본 문장의 모든 단어에 대해Fast$k$NN-MT는 가장 가까운 영패 등급의 이웃을 먼저 선택합니다. 이 이웃은 영패와 같은 영패만 선택할 수 있습니다.그 다음에 모든 디코딩 절차는 전체 자료 라이브러리를 데이터 저장소로 사용하는 것과 반대로 검색 공간은 이전에 선택한 참고 원본 영패와 대응하는 목표 영패로 제한된다.이 정책은 전체 데이터 저장소에서 가장 가까운 이웃을 검색하는 것을 피하고 디코딩 효율을 현저히 향상시켰다.성능을 손상시키지 않는 상황에서Fast$k$NN-MT는 $k$NN-MT보다 두 개의 주문이 빠르고 표준 NMT 모델보다 두 배만 느리다.Fast$k$NN-MT는 $k$NN-MT 시스템을 실제 번역 응용 프로그램에서 실제적으로 사용할 수 있도록 합니다.이 코드는\\url에서 {https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt}.', 'sw': 'Ingawa Tafsiri ya Mashine ya Karibu ($k$NN-MT) \\citep {khandelwal202020 karibu} imethibitisha kuonyesha ukubwa wa utendaji mkubwa zaidi ya mfumo wa usalama wa MT wa kawaida, ni taratibu kwa sababu inatumia makampuni yote ya maoni kama makampuni ya data kwa ajili ya kutafuta kwa jirani jirani karibu. Hii inamaanisha kila hatua ya kutafuta wimbo unapaswa kutafuta makampuni yote ya maoni. $ k$NN-MT ni kwa hiyo amri mbili zipunguze pole zaidi ya mifano yasiyo ya MT, na kufanya hivyo vigumu kutumika kwa matumizi ya dunia halisi, hususani huduma za mtandaoni. In this work, we propose Fast $k$NN-MT to address this issue.  Dola za Dola za Marekani NN-MT inatengeneza dola ndogo kwa ajili ya kutafuta taarifa za jirani karibu: kwa kila neno katika sentensi ya vyanzo, haraka dola za Marekani NN-MT kwanza huchagua majirani zake karibu na ngazi za alama, ambazo ni vigumu kwa alama ambazo ni sawa na ishara za utafiti. Kisha kwa kila hatua ya kupunguza, tofauti na kutumia viungo vyote vya habari kama duka la taarifa, nafasi ya kutafuta inazuiwa na alama zinazolinganisha na alama za awali zilizochaguliwa. Mradi huu unaondoa kutafuta kupitia duka la taarifa kwa majirani walio karibu na kuboresha ufanisi wa kupunguza. Bila kushindwa kwa ufanisi, dola za Marekani za Marekani za NN-MT ni amri mbili haraka zaidi ya dola za Kimarekani NN-MT, na ni mara mbili tu polepole kuliko modeli ya kawaida ya NMT. Dola za Dola za Marekani NN-MT inawezesha kutumia mifumo ya Dola za Kimarekani NN-MT katika matumizi ya MT duniani halisi. Utawala unapatikana kwenye \\url https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt /.', 'fa': 'اگرچه نزدیکترین ترجمه ماشین محله\u200cای ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020نزدیکترین} ثابت کرده است که افزایش عملکرد معنی بر سیستم\u200cهای MT عصبی استاندارد را معرفی کند، از آنجا که از کل شرکت مربوط به عنوان فروشگاه داده\u200cها برای جستجوی نزدیکترین همسایه استفاده می\u200cکند، خیلی آ اين يعني هر قدم براي هر چراغ توي جستجوي سياه بايد تمام مرکز مرکز رو جستجو کنه K$NN-MT به همین دلیل دو دستور آهسته تر از مدل MT vanilla است، که به کاربردهای دنیای واقعی، مخصوصا خدمات آنلاین، سخت می\u200cسازد. در این کار، ما پیشنهاد می کنیم که سریع $ k$ NN-MT برای حل این مسئله کند. سریع $k$NN-MT یک فروشگاه اطلاعات کوچکتر برای جستجوی نزدیک\u200cترین همسایه ساخته می\u200cشود: برای هر کلمه در یک جمله منبع، سریع $k$NN-MT اول همسایه\u200cهای نزدیک\u200cترین سطح نشان\u200cها را انتخاب می\u200cکند، که محدود به نشانه\u200cهایی است که همانند نشانه\u200cهای سوال است. سپس در هر قدم دکوندی، در مقابل استفاده از کل کورپوس به عنوان فروشگاه داده\u200cها، فضا جستجو محدود به نشانه\u200cهای هدف است که مربوط به نشانه\u200cهای منبع مربوط پیش برگزیده شده است. این استراتژی از طریق کل فروشگاه داده\u200cها برای نزدیکترین همسایه\u200cها جلوگیری می\u200cکند و به شدت فعالیت دکوندن را بهتر می\u200cکند. بدون از دست دادن اجرای سریع $ k$NN-MT دو دستور سریع تر از $ k$NN-MT است و فقط دو بار آهسته تر از مدل استاندارد NMT است. سریع $k$NN-MT به استفاده عملی از سیستم NN-MT در کاربردهای MT در جهان واقعی اجازه می دهد. کد در URL موجود است https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt .', 'sq': 'Ndonse fqinji më i afërt Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020më i afërt} ka provuar të futë rritje të rëndësishme performancë mbi sistemet MT nervore standarte, ajo është ndalimisht e ngadaltë pasi përdor të gjithë trupin e referimit si dyqanin e të dhënave për k ërkimin më të afërt fqinji. Kjo do të thotë se çdo hap për çdo rreze në kërkim për rreze duhet të kërkojë mbi të gjithë korpusin e referimit. k$NN-MT është k ështu dy-urdhëra më ngadalë se modelet vanilla MT, duke e bërë të vështirë të aplikohet në aplikimet e botës reale, veçanërisht shërbimet online. Në k ëtë punë, ne propozojmë Shpejt $k$NN-MT për të trajtuar këtë çështje. Shpejt $k$NN-MT ndërton një dyqan të dhënash më të vogël për k ërkimin më të afërt të fqinjit: për çdo fjalë në një fjalë burimi, Shpejt $k$NN-MT zgjedh së pari fqinjët e saj më të afërt në nivel token, i cili është i kufizuar në tokens që janë të njëjtat me token e kërkimit. Pastaj në çdo hap dekodimi, në kontrast me përdorimin e të gjithë korpusit si dyqani i të dhënave, hapësira e kërkimit është e kufizuar në shenjat objektive që korrespondonin me shenjat e burimit të zgjedhur më parë. Kjo strategji shmangë kërkimin nëpër të gjithë dyqanin e të dhënave për fqinjët më të afërt dhe përmirëson drastikisht efektshmërinë e dekodimit. Pa humbje performance, Fast $k$NN-MT është dy urdhëra më shpejt se $k$NN-MT dhe është vetëm dy herë më ngadalë se modeli standard NMT. Shpejt $k$NN-MT lejon përdorimin praktik të sistemeve $k$NN-MT në aplikimet MT të botës reale. Kodi është në dispozicion në \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'af': "Alhoewel nabeste nabeste masjien vertaling ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nabeste} het bevestig om betekende prestasie boonste te introduseer oor standaard neurale MT stelsels, is dit prohibitief stadig omdat dit die hele verwysing corpus gebruik as die datastoor vir die nabeste nabeste soek. Hierdie beteken elke stap vir elke trap in die trap soek het na soek oor die hele verwysing corpus. $ k$NN-MT is daarom twee-orde stadiger as vanilla MT-modelle, maak dit moeilik om toepassing te word na reël-wêreld toepassings, veral online dienste. In hierdie werk voorstel ons vinnige $k$NN-MT om hierdie probleem te adres. Vinnige $k$NN-MT konstrukteer 'n betekenlik kleiner “ datastoor vir die nabiese nabiese soek: vir elke woord in 'n bron seting, Vinnige $k$NN-MT eerste kies sy nabiese token-vlak-nabies, wat is beperk na tokens wat is dieselfde as die navraagteken. Dan by elke dekodering stap, in kontras met die gebruik van die hele korpus as die datastoor, is die soektog spasie beperk na die teiken tokens wat ooreenstemmende aan die vorige gekose verwysing bron tokens. Hierdie strategie vervaar om te soek deur die hele datastoor vir nabiese nabies en drastieke verbeter dekodering effektiviteit. Sonder verlies van prestasie is vinniger $k$NN-MT twee-orde vinniger as $k$NN-MT, en is slegs twee maal stadiger as die standaard NMT-model. Vinnige $k$NN-MT aktiveer die praktiese gebruik van $k$NN-MT stelsels in reël-wêreld MT toepassings. Die kode is beskikbaar by \\url { https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.", 'tr': "Eger i흫 첵akyn go흫ky ma힊yny흫 terjimesini ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020e흫 gola첵) standart neural MT sistemalarynda m철h체m hereket eden 체pj체ni tany힊dyrmak 체챌in kan캇tlandyryl첵ar, seb채bi ol 채hli referens korpusyny en 첵akyn go흫ky arama ma힊yndaky datastore h철km체nde ullany힊첵ar. Bu g체lgeden ara힊tyrylygy흫 her ge챌im 체챌in b체tin referens korpusyny g철zlemeli bolar. N$NN-MT bu 힊ekilde vanilla MT modellerinden iki d체z체m 첵igrendir. Ger챌ek d체n첵채de uygulamalar 체챌in 첵철ne internet h철km체nde uygulanmak kyn ed첵채r. Bu i힊de, bu meseleyi 챌철zmek 체챌in h캇zl캇 $k$NN-MT'i teklip edip bil첵채ris. H캇zl캇 $k$NN-MT, e흫 첵akyn go흫힊u흫 aramasyny흫 체챌in esasy ki챌i bir $k$NN-MT vergi d체zenini: $k$NN-MT we her s철zleri흫 체챌in, ilkinji gezek 철z i흫 첵akyn token d체z체mlerini sa첵lar, we bu s철zleri흫 i힊aretleri bilen me흫ze힊dir. So흫ra her kodlemek ad캇nda, b체tin korpusy datastore h철km체nde ullanyrmak 체챌in, arama alany 철흫ki sa첵lanan kaynaklary흫 i힊aret챌iliklere m체mkin ed첵채r. Bu strateji첵a i흫 첵akyn go흫힊galar 체챌in 채hli datastore aramasyndan 챌ykaryp bilme첵채r we kodlemek etkinli첵etini gowdur첵ar. G철rni힊 첵itilmeginiz, $k$NN-MT $k$NN-MT'den iki sany 챌alt s체첵힊iklikdir we di흫e standart NMT modelden iki gezek 첵olu 첵olu s체첵힊iklikdir. 횉alt $k$NN-MT, hakyky d체n첵채 MT uygulamalarynda $k$NN-MT sistemlerini ulanmakdan m체mkin ed첵채r Bu k철d %s adresinde bar https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.", 'am': 'ምንም እንኳን የቅርብ ጎረቤት መኪን ትርጉም (k$NN-MT) \\citep {khandelwal2020nearest} በተቃረበ የዳርቻ የኔሩኤል MT ስርዓቶች ላይ የበለጠ የውጤት አካባቢዎችን ለማግኘት ይፈልጋል፡፡ This means each step for each beam in the beam search has to search over the entire reference corpus. $ k$NN-MT እንደዚህ ከዋናሊ MT ዓይነቶች ይልቅ የሁለት ትእዛዝ ቀላል፣ እውነተኛ ዓለም ፕሮግራሞች፣ በተለይም መረብ አገልግሎቶች ለመጠቀም ጭንቅ ያደርጋል፡፡ በዚህ ሥራ የፋጥታ ዶላር የNN-MT ዶላር እናስፈልጋለን፡፡ ከ $k.NN-MT ወደወደሚቀርበው ጎረቤቱን ለመፈለግ በጣም ትንሽ የዳታ ሳጥን ይሠራል፡፡ በየቃላት ክፍል፣ ለፍጥነት $k-NN-MT አስቀድሞ የአቅራቢያ ምልክት-ደረጃ ጎረቤቶችን ይመርጣል፥ እንደጠያቂው ምልክት ይታያል፡፡ የዶሴ ስም፦ ይህ strategie ለቅርብ ጎረቤቶች ማድረግ ሙሉ ዳታሮሽን ይሻላል እናም የጥቅም ውሃት ማድረግ ይሻላል፡፡ ያለ ማስታወቂያው ባይጎድል፣ ከ $NN-MT የሚበልጥ ሁለት የጦር ዶላር የጦማር ዶላር አዲስ ዶላር ነው፡፡ በቶሎ $k.NN-MT በመጀመሪያው ዓለም MT ፕሮግራሞች ውስጥ የዶላር$k-NN-MT ስርዓቶችን ያስችላል። ኮድ በ\\url https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt Organisation', 'az': 'Ən yaxın qonşu Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020est} standart nöral MT sistemi üzərində möhkəm performans artırmağını göstərmək üçün kanıtlandı, çünki bu bütün referens korpusu ən yaxın qonşu arama mağazası üçün veri mağazası kimi istifadə edir. Bu həqiqətən, hər təpədə zəncir araştırması üçün hər təpədə bütün referens korpusu araması lazımdır. k$NN-MT bu halda vanilla MT modellerindən iki sıralar daha yavaşdır. Gerçek dünya proqramlarına, özlərinə də online servislərə istifadə edilməsi çətin edər. Bu işdə, bu meseleyi çəkmək üçün hızlı $k$k NN-MT təklif edirik. Hızlı $k$NN-MT ən yaxın qonşu araştırması üçün ən kiçik “ verilən mağazadarı” in şa edir: hər söz üçün mənbə cümləsində, Hızlı $k$NN-MT ilk dəfə onun ən yaxın möcüzə seviyyəti qonşularını seçir, bu da query işareti ilə eyni möcüzələrə sınır edilir. Sonra hər dəyişiklik adımda, bütün korpusu veri mağazası olaraq istifadə etməklə, arama alanı əvvəlcə seçilmiş referans mənbə işaretlərinə uyğun məqsədilə müəyyən edilmiş məqsədilə müəyyən edilmişdir. Bu strateji ən yaxın qonşular üçün bütün veri mağazasından araştırmaqdan qaçır və dəyişiklik kodlaması faydalanır. Sonuçu yox olmadan, Hızlı $k$NN-MT $k$NN-MT-dən iki sıralar daha hızlı və standart NMT modelindən iki dəfə daha yavaşdır. Hızlı $k$NN-MT həqiqət dünya MT uyğulamalarında $k$NN-MT sistemlərinin praktik istifadəsini qabilleştirir. Kod faydalanır: https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ca': "Encara que el veí més proper Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} ha demostrat introduir augments significatius de rendiment sobre els sistemes MT neurals estàndard, és prohibitivament lent, ja que utilitza tot el cos de referència com a magatzem de dades per la recerca més proper del veí. Això vol dir que cada pas per cada raig de la recerca ha de buscar sobre tot el cos de referència. $ k$NN-MT és, per tant, dos ordres més lents que els models de vanilla MT, dificultant l'aplicació a aplicacions del món real, especialment serveis en línia. En aquesta feina, proposem Fast $k$NN-MT per abordar aquest tema. El ràpid $k$NN-MT construeix una botiga de dades significativament més petita per a la cerca del veí més proper: per cada paraula en una frase de font, el ràpid $k$NN-MT tria primer els seus veïns més proper a nivell de fitxes, que està limitat a fitxes que són la mateixa que la fitxa de consulta. Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  Aquesta estratègia evita buscar per tota la botiga de dades pels veïns més propers i millora drasticament l'eficiència de la decodificació. Sense perdre el rendiment, Fast $k$NN-MT és dos ordres més ràpid que $k$NN-MT, i només és dos vegades més lent que el model NMT estàndard. El ràpid $k$NN-MT permet l'ús pràctic de $k$NN-MT en aplicacions MT del món real. El codi està disponible en \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.", 'bs': 'Iako je najbliža komšijska prevoda mašine ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020najbliža} dokazala da predstavlja značajne poboljšanje učinka nad standardnim nervnim MT sistemima, to je zabranjivo sporo jer koristi cijeli referentni korpus kao prodavnicu podataka za najbližu potragu susjeda. To znači da svaki korak za svaku zrak u potrazi za zrakom mora pretražiti cijeli referentni korpus. k$NN-MT je tako dva naređenja sporije od vanilla MT modela, što se teško primjenjuje na realne svjetske aplikacije, posebno na internetskim uslugama. U ovom poslu predlažemo brzi dolar NN-MT da riješimo ovaj problem. Brzi $k$NN-MT konstruira značajno manju prodavnicu podataka za najbližu potragu susjeda: za svaku riječ u izvornoj rečenici, brzi $k$NN-MT prvo odabere svoje najbliže susjede na nivou znakova, koja je ograničena na znakove koje su isti kao znak zahteva. Onda na svakom koraku za dekodiranje, suprotno od upotrebe cijelog korpusa kao prodavnica datoteka, prostor za pretragu je ograničen na ciljne znakove koje odgovaraju prethodno odabranim znakovima referentnog izvora. Ova strategija izbjegava pretragu kroz cijelu prodavnicu podataka za najbliže susjede i drastično poboljšava učinkovitost dekodiranja. Bez gubitka izvedbe, brzi $k$NN-MT je dva naređenja brže od $k$NN-MT, a to je samo dva puta sporije od standardnog NMT modela. Brzi $ k$NN-MT omogućava praktičnu upotrebu sustava k$NN-MT-a u stvarnom svijetu. Kod je dostupan na \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'hy': 'Չնայած ամենամոտ հարևանի մեքենայի թարգմանությունը ($k$NN-MT) \\Citp{Khandel 2020ամենամոտ} ապացուցել է, որ ներկայացնում է նշանակալի արդյունավետության աճ ստանդարտ նյարդային MT համակարգերի վրա, այն շատ դանդաղ է, քանի որ այն օգտագործում է ամբողջ հաղորդակցման մարմինը որպես տեղեկատվական խան Սա նշանակում է, որ ճառագայթի որոնման յուրաքանչյուր քայլ պետք է փնտրի ամբողջ համեմատական կորպոսի վրա: $ k$N-MT-ը այսպես երկու հրամաններ ավելի դանդաղ է, քան վանիլի MT մոդելները, ինչը դժվարանում է կիրառել իրական աշխարհի ծրագրերում, հատկապես առցանց ծառայություններում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք արագ $k$N-MT այս խնդիրը լուծելու համար: Առաջին հարևանի փնտրման համար արագ $k$N-MT կառուցում է ավելի փոքր տվյալների խանութ: Առաջին նախադասության յուրաքանչյուր բառի համար արագ $k$N-MT նախ ընտրում է իր ամենամոտ նշանների մակարդակի հարևաններին, որը սահմանափակվում է նշանների վրա, որոնք նույն են, ինչ հարցման նշանները: Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  Այս ռազմավարությունը խուսափում է ամբողջ տվյալների խանութում գտնվող ամենամեծ հարևանների որոնումից և խիստ բարելավում է կոդավորման արդյունավետությունը: Առանց ներկայացման կորստի, արագ $k$N$MT-ը երկու հրամաններ ավելի արագ է, քան $k$N$MT-ը, և միայն երկու անգամ ավելի դանդաղ է, քան ստանդարտ NMT մոդելը: արագ $k$N-MT հնարավորություն է տալիս $k$N-MT համակարգերի պրակտիկ օգտագործումը իրական աշխարհի MT ծրագրերում: Կոդը հասանելի է \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'bn': 'যদিও কাছাকাছি প্রতিবেশী মেশিন অনুবাদ ($k$NN-MT)\\citep {khandelwal2020 কাছাকাছি} প্রমাণ করেছে যে স্বাভাবিক নিউরেল এমটি সিস্টেমের উপর গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শন বাড়ানোর প্রমাণ প্রমাণ করেছে, ক এর মানে পুরো বিমান অনুসন্ধানের প্রত্যেকটি পদক্ষেপ প্রত্যেক পদক্ষেপ অনুসন্ধান করা দরকার। k$NN-MT এর ফলে ভ্যানিলা এমটি মডেল থেকে দুই নির্দেশ ধীরে ধীরে দুটি নির্দেশ দেয়া হয়েছে। এটি বাস্তব বিশ্বের প্রাকৃতিক অ্যাপ্ল এই কাজে আমরা দ্রুত ডলার ডাকা এনএন-এমটি প্রস্তাব করি এই বিষয়ে কথা বলার জন্য। কাছাকাছি প্রতিবেশী অনুসন্ধানের জন্য দ্রুত $k$NN-MT একটি তথ্য সংক্রান্ত তৈরি করেছে: সূত্রের কারাদণ্ডে প্রত্যেক শব্দের জন্য দ্রুত $k-NN-MT প্রথমে তার কাছাকাছি প্রতিবেশী  তারপর প্রত্যেক ডিকোডিং পদক্ষেপে, পুরো কোর্পাস ডাটাস্কোর হিসেবে ব্যবহার করার বিপরীতে, পূর্ববর্তী নির্বাচিত রেফারেন্স উৎসের সূত্ এই কৌশল পুরো প্রতিবেশীদের জন্য তথ্য সংগ্রহের মাধ্যমে অনুসন্ধান থেকে দূরে থাকে এবং ক্রান্তিকভাবে কার্যকর ক্ষমত প্রতিযোগিতা ছাড়া দ্রুত ডাকা এনএন-এমটি ডাক্তার থেকে দুই বার দ্রুত অর্ডার, আর স্ট্যান্ডার এনএমটি মডেলের চেয়ে দুই বার ধীর। দ্রুত $k$NN-MT ব্যবহার করে আসল বিশ্ব এমটি অ্যাপ্লিকেশনের $k$NN-MT সিস্টেমের ব্যবহার সক্রিয় করে। \\url-এ কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt ”।', 'cs': 'I když se ukázalo, že strojový překlad ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} zavádí výrazné zvýšení výkonu oproti standardním neuronovým MT systémům, je nepříliš pomalý, protože používá celý referenční korpus jako datový úložiště pro vyhledávání nejbližších sousedů. To znamená, že každý krok pro každý paprsek v hledání paprsku musí prohledávat celý referenční korpus. K$NN-MT je tedy o dva objednávky pomalejší než vanilkové modely MT, což znamená, že je obtížné aplikovat v reálných aplikacích, zejména online službách. V této práci navrhujeme Fast $k$NN-MT k řešení tohoto problému. Rychlý $k$NN-MT konstruuje výrazně menší datový úložiště pro hledání nejbližšího souseda: pro každé slovo ve zdrojové větě Fast $k$NN-MT nejprve vybere své nejbližší sousedy na úrovni tokenů, což je omezeno na tokeny, které jsou stejné jako dotazový token. V každém kroku dekódování je na rozdíl od použití celého korpusu jako datového úložiště vyhledávací prostor omezen na cílové tokeny odpovídající dříve vybraným referenčním zdrojovým tokenům. Tato strategie zamezuje vyhledávání v celém datovém úložišti nejbližších sousedů a drasticky zlepšuje efektivitu dekódování. Bez ztráty výkonu je Fast $k$NN-MT dvakrát rychlejší než $k$NN-MT a je pouze dvakrát pomalejší než standardní NMT model. Rychlý $k$NN-MT umožňuje praktické využití $k$NN-MT systémů v reálných MT aplikacích. Kód je k dispozici na \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'et': 'Kuigi lähim naaber Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} on tõestanud, et standardsete neuraalsete MT-süsteemidega võrreldes on see liiga aeglane, kuna see kasutab kogu viitekorpust lähima naabri otsingu andmesalvestina. See tähendab, et iga kiire otsingu etapp peab otsima üle kogu viitekorpuse. k$NN-MT on seega kaks tellimust aeglasem kui vanilla MT mudelid, mistõttu on seda raske rakendada reaalmaailma rakendustele, eriti veebiteenustele. Selles töös pakume välja Fast $k$NN-MT selle probleemi lahendamiseks. Fast $k$NN-MT ehitab lähima naaberotsingu jaoks oluliselt väiksema andmehoidla: iga lähtelause sõna jaoks valib Fast $k$NN-MT esmalt lähima tokeni tasemel naabrid, mis on piiratud tokenitega, mis on samad kui päringu token. Seejärel on igal dekodeerimise etapil, erinevalt kogu korpuse kasutamisest andmesalvestina, otsinguruum piiratud sihtmärkidega, mis vastavad eelnevalt valitud viiteallika tokenitele. See strateegia väldib lähimate naabrite otsimist kogu andmehoidlast ja parandab märkimisväärselt dekodeerimise efektiivsust. Ilma jõudluse kadumiseta on Fast $k$NN-MT kaks tellimust kiirem kui $k$NN-MT ja on vaid kaks korda aeglasem kui standardne NMT mudel. Kiire $k$NN-MT võimaldab praktiliselt kasutada $k$NN-MT süsteeme reaalmaailma MT rakendustes. Kood on kättesaadav aadressil \\ url{. https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'fi': 'Vaikka lähin naapuri Konekäännös ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} on osoittautunut tuovan merkittäviä suorituskyvyn parannuksia tavallisiin neuro-MT-järjestelmiin verrattuna, se on kohtuuttoman hidas, koska se käyttää koko referenssikorpusta lähimmän naapurihaun tietovarastona. Tämä tarkoittaa, että jokaisen säteen haun vaiheen on etsittävä koko viitekorpusesta. K$NN-MT on siis kaksi tilausta hitaampi kuin vanilla MT -mallit, joten sitä on vaikea soveltaa todellisiin sovelluksiin, erityisesti verkkopalveluihin. Tässä työssä ehdotamme Fast $k$NN-MT ongelman ratkaisemiseksi. Fast $k$NN-MT rakentaa huomattavasti pienemmän tietovaraston lähimmän naapurin haulle: jokaista lähdelauseen sanaa kohden Fast $k$NN-MT valitsee ensin lähimmän token-tason naapurinsa, joka on rajoitettu tokeneihin, jotka ovat samat kuin kyselytunnus. Sen jälkeen jokaisessa dekoodausvaiheessa, toisin kuin koko korpusta käytettäisiin tietovarastona, hakutila rajoittuu kohdepoletteihin, jotka vastaavat aiemmin valittuja viitelähdepoletteja. Tämä strategia välttää lähimpien naapureiden etsimisen koko datavarastosta ja parantaa huomattavasti dekoodauksen tehokkuutta. Fast $k$NN-MT on kaksi tilausta nopeampi kuin $k$NN-MT, ja se on vain kaksi kertaa hitaampi kuin normaali NMT-malli. Nopea $k$NN-MT mahdollistaa $k$NN-MT-järjestelmien käytännön käytön todellisissa MT-sovelluksissa. Koodi on saatavilla osoitteessa \\ url{. https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'jv': 'Nombo Iki ngerti barang-barang nggo sabên langgar sampeyan winih nggawe ngubah perusahaan banget. $ k$NN-MT saiki ono pilihan liyane sing ditambah luwih manut karo model MT, dadi trus kanggo dianggawe aplikasi kanggo awak-sangan kuwi, njuk dianggawe layanan online Nang iki trabah, kita ngomongke $k$NN-MT kanggo nganggo perusahaan iki dadi. Siyah dolar NN-MT mbutusa gambar deweke nggo Format autodetect Wurungsi iki dadi kaé perusahaan neng datawaringan wong liyane kanggo tatag-wong kanggo nguasai barang nggawe barang nggawe barang pancen. lahi perusahaan ono, ayo dianggo kowe $k$NN-MT kuwi wis dianggo kelas telambah karo $k$NN-MT, lan saiki iki kere mlayu podho dianggo awak dhéwé menyang kuwi model NMT. Layang dolar NN-MT iso nggunakake sistem kang dolar NN-MT kanggo ngilangno MT populasi nyimpen Kodi nang \\URL { https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt %.', 'sk': 'Čeprav je najbližji sosed Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} dokazal, da prinaša znatne povečave učinkovitosti v primerjavi s standardnimi nevronskimi sistemi MT, je prepovedano počasen, saj uporablja celoten referenčni korpus kot shrambo podatkov za iskanje najbližjih sosedov. To pomeni, da mora vsak korak za vsak žarek v iskanju žareka iskati po celotnem referenčnem korpusu. K$NN-MT je torej dve naročili počasnejši od modelov vanilla MT, zaradi česar ga je težko uporabljati v realnih aplikacijah, zlasti spletnih storitvah. V tem delu predlagamo Fast $k$NN-MT za reševanje tega vprašanja. Fast $k$NN-MT gradi bistveno manjšo shrambo podatkov za iskanje najbližjih sosedov: za vsako besedo v izvornem stavku Fast $k$NN-MT najprej izbere svoje najbližje sosede na ravni žetonov, ki so omejeni na žetone, ki so enaki kot žeton poizvedbe. Nato je v vsakem koraku dekodiranja, v nasprotju z uporabo celotnega korpusa kot shrambe podatkov, iskalni prostor omejen na ciljne žetone, ki ustrezajo prej izbranim referenčnim virom žetonov. Ta strategija preprečuje iskanje po celotni shrambi podatkov za najbližje sosede in drastično izboljšuje učinkovitost dekodiranja. Brez izgube zmogljivosti je Fast $k$NN-MT dvakrat hitrejši od $k$NN-MT in je le dvakrat počasnejši od standardnega NMT modela. Hitro $k$NN-MT omogoča praktično uporabo sistemov $k$NN-MT v realnih aplikacijah MT. Koda je na voljo na \\ url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'he': 'למרות שהשכן הקרוב ביותר מתרגם מכונות ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020קרוב ביותר} הוכיח להציג דחפות ביצועים משמעותיות מעל מערכות MT עצביות סטנדרטיות, זה איטי באופן אסור מאחר שהוא משתמש בקורפוס התייחס כולו כחנות המידע לחיפוש השכנים הקרוב ביותר. זה אומר שכל צעד עבור כל קרן בחיפוש בקרן צריך לחפש על כל הקורפוס המייחס. K$NN-MT הוא ככה שני פקודות לאט יותר מאשר מודלים של וונילה MT, מה שמקשה להפעיל את התוכניות בעולם האמיתי, במיוחד שירות באינטרנט. בעבודה הזו, אנו מציעים במהירות K$ NN-MT כדי להתמודד עם הנושא הזה. המהירות $k$NN-MT בונה חנות נתונים קטנה יותר משמעותית לחיפוש השכנים הקרוב ביותר: עבור כל מילה במשפט מקורי, המהירות $k$NN-MT קודם בוחרת את השכנים הקרובים ביותר ברמה של סימנים, אשר מוגבלת על סימנים שאותם אותו הדבר כמו סימני השאלה. ואז בכל צעד הפענוח, בניגוד לשימוש של כל הקורפוס כחנות המידע, מרחב החיפוש מוגבל לסימנים המטרה שמתאימים לסימנים המקורי התייחסות שנבחרו קודם לכן. האסטרטגיה הזאת מתחמקת מחפש דרך כל חנות המידע לשכנים הקרובים ביותר ומשתפר באופן דרסטי את יעילות הפענוח. ללא הפסד ביצועים, K$NN-MT מהיר הוא שני פקודות מהר יותר מ$K$NN-MT, והוא רק פעמיים לאט יותר ממודל NMT סטנדרטי. K$NN-MT מהיר מאפשר להשתמש מעשיות K$NN-MT במערכות MT בעולם האמיתי. הקוד זמין ב \\ url { https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt .', 'bo': 'Though nearest neighbor Machine Translation ($k$NN-MT) \\citep{khandelwal2020nearest} has proved to introduce significant performance boosts over standard neural MT systems, it is prohibitively slow since it uses the entire reference corpus as the datastore for the nearest neighbor search. འདིས་མཐའ་དབྱིབས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་རྨང་ཐེངས་རེ་རེར་སུ་མཐུད་ལམ་ལུགས་ཡོད། k$NN-MT འདི་བརྟེན་ནས་ vanilla MT དཔེ་དབྱིབས་གཉིས་ལས་རིམ་ངང་པ་ཞིག་ཡིན། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མགོ་མྱུར་བའི་$k$NN-MT་གི་དོན་ལ་འདི་བསམ་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རེད། Fast $k$NN-MT constructs a significantly smaller  datastore for the nearest neighbor search: for each word in a source sentence, Fast $k$NN-MT first selects its nearest token-level neighbors, which is limited to tokens that are the same as the query token. The fast $k$NN-MT འོན་ཀྱང་། དབུལ་ཁུལ་གྱིས་འདྲ་བཤུ་ཆས་སྔོན་བདམས་ཟིན་པའི་མཐུད་མཁན་ཡོངས་བསྡུར་ན་ཏེ། གྲོང་སྒྲིག་འདིས་ཁྱིམ་གཡས་གཡོན་ཁྱིམ་གྱི་ནང་དུ་ཡིག Without loss of performance, Fast $k$NN-MT is two-orders faster than $k$NN-MT, and is only two times slower than the standard NMT model. Fast $k$NN-MTྱིས་ལག་ལེན་པ་སྤྱོད་ནུས་པ་འདི་$k$NN-MT་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ནུས་པ་ཡིན། The code is available at \\url{ https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt }.', 'ha': 'Babu zama mai amfani da fassarar mataimaki na ƙaranci ($k$NN-MT) /cite://Khandelwal2020nearest") an jarraba ƙaramako mai girma ga cikakken aikin na tsarin MT na daidaita, kuma yana saka, kwanan da ya yi amfani da duk umarnin makamps kamar adanar filin na neman maganar maƙwabci na kusa. Wannan yana madaidaici da kowace ƙyama wa duk abu a cikin filin aiki da aka nuna shi sai ya motsa kowace umarni na tsari. $ k$NN-MT kamar haka, yana da mayoyin biyu mai sauka ko misalin MT mai ɓarna, kuma yana yarda da yin amfani da shiryoyin ayuka masu cikin duniya da gaske, kuma haske da hudumi masu shawara. Daga wannan aikin, Munã kwaɗaitar da $k NN-MT da za\'a sami wannan masu husũma. @ info: whatsthis Then at each decoding step, in contrast to using the entire corpus as the datastore, the search space is limited to target tokens corresponding to the previously selected reference source tokens.  Wannan shirin ya kange searching a bayan duk kayan da aka samu wa majirani masu kusantar da shi kuma ya kanana fikanci kodi. Bai tapi da aikin aiki ba, ko $k NN-MT na buƙata guda biyu ko kuma yana da kashi sau biyu ko kuma yana kasa sauri sau biyu ko kuma yana ƙaranci da kwamfyutan NMT na daidaita. Fast $k$NN-MT na fara amfani da shiryoyin ayuka na $k$NN-MT cikin shiryoyin ayuka na MT da ke cikin kashi. Kodi yana da a cikin /url https://github.com/ShannonAI/fast-knn-nmt >'}
{'en': 'Improving Controllable Text Generation with Position-Aware Weighted Decoding', 'ar': 'استخراج موجهات التوجيه الكامنة من نماذج اللغة سابقة التدريب', 'fr': 'Extraction de vecteurs de direction latents à partir de modèles linguistiques préentraînés', 'pt': 'Extraindo vetores de direcionamento latentes de modelos de linguagem pré-treinados', 'es': 'Extracción de vectores de dirección latentes de modelos de lenguaje preentrenados', 'ja': '事前に訓練された言語モデルから潜在的なステアリングベクトルを抽出する', 'hi': 'पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल से अव्यक्त स्टीयरिंग वैक्टर निकालना', 'zh': '从预训语模提潜转向量', 'ru': 'Извлечение скрытых векторов рулевого управления из предварительно обученных языковых моделей', 'ga': 'Veicteoirí Stiúrtha Folaigh a Bhaint as Múnlaí Teanga Réamhthraenáilte', 'ka': 'Name', 'hu': 'Oldalsó kormányzó vektorok kivonása előzetes nyelvi modellekből', 'el': 'Εκχύλισμα λανθάνοντων διανυσμάτων διεύθυνσης από προκαθορισμένα μοντέλα γλώσσας', 'it': 'Estrazione di vettori di sterzo laterali da modelli di lingua pretrained', 'kk': 'Тіл үлгілерінен кейінгі жүгірту векторларын тарқату', 'mk': 'Извадување на последните управувачки вектори од претренираните јазички модели', 'lt': 'Ištraukiami vėlesni vairavimo vektoriai iš išankstinio mokymo kalbos modelių', 'ms': 'Mengekstrak Vektor Pemimpin Terlambat dari Model Bahasa Terlatih', 'ml': 'Extracting Latent Steering Vectors from Pretrained Language Models', 'mt': 'L-estrazzjoni ta’ Vetturi ta’ Tmexxija Latenti minn Mudelli Lingwistiċi Mħarrġa minn Qabel', 'mn': 'Сүүлийн хэл загвараас дамжуулах векторуудыг', 'no': 'Pakk ut latere stående vektorar frå språk- modeller', 'pl': 'Wyodrębnianie Latent Steering Vectors z pretrenowanych modeli językowych', 'ro': 'Extragerea vectorilor de direcție laterală din modele lingvistice pretrainate', 'sr': 'Izvlaèenje poslednjih vozaèkih vektora iz modela preklinjenih jezika', 'so': 'Iska soo saarista qalabka heerka ugu dambeeya', 'si': 'Name', 'sv': 'Extrahera Latent Steering Vectors från Pretrained Språkmodeller', 'ta': 'முன்னேற்றப்பட்ட மொழி மாதிரிகளிலிருந்து நெறிகளை வெளியேற்றுகிறது', 'ur': 'Name', 'vi': 'Bộ ngoại giao giao giao lề từ mẫu ngôn ngữ sẵn sàng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Извличане на латентни вектори на кормилното управление от предварително обучени езикови модели', 'nl': 'Extraheren van latente stuurvectoren uit vooraf getrainde taalmodellen', 'hr': 'Izvlačenje posljednjih vozačkih vektora iz preliječenih jezičkih modela', 'da': 'Udtrækning Latent Steering Vectors fra forudgående sprogmodeller', 'de': 'Extrahieren von Latent Steering Vektoren aus vortrainierten Sprachmodellen', 'id': 'Ekstraksi Latent Steering Vectors dari Model Bahasa Terlatih', 'ko': '예비 훈련 언어 모델에서 잠재적인 지도 방향을 추출하다', 'fa': 'استخراج ویکتورهای تاریخی راهنمایی از مدل زبان پرتارین', 'sw': 'Akiondoa Vectors of Steering recently from Models of Tafadhali ya Lugha', 'tr': 'Ýagtylamak modinden soňky ýörek vektörleri açylýa', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke nxjerrë vektorët e fundit të drejtimit nga modelet e gjuhës së parastërvitur', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '叉饦즙牬즙湭槅鼠䑩氠䵯摥汬즙物湤즙渠卯湲慫쒱⁄쎶滃볅鼠噥歴潲污狄넠쎧쒱硡狄녬쒱爊', 'hy': 'Վերջին ղեկավարման վեկտորները վերցնելը նախապատրաստված լեզվի մոդելներից', 'bn': 'প্রশিক্ষিত ভাষা মোডেল থেকে সাম্প্রতিক স্টিরিং ভেক্টর বের করা হচ্ছে', 'bs': 'Izvlačenje poslednjih vodećih vektora iz modela preliječenih jezika', 'ca': 'Extraent els vectors de direcció posteriors dels models de llenguatge predireccionat', 'cs': 'Extrahování latentních vektorů řízení z předtrénovaných jazykových modelů', 'et': 'Latentsete roolivektorite ekstraheerimine eelkreenitud keelemudelitest', 'fi': 'Latenttien ohjausvektorien erottaminen esikoulutetuista kielimalleista', 'jv': 'minefox', 'sk': 'Izvlečevanje latentnih krmilnih vektorjev iz predtreniranih jezikovnih modelov', 'he': 'Extracting Latent Steering Vectors from Pretrained Language Models', 'ha': 'Ƙara masu Motsi na Faso da aka Fasa', 'bo': 'ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ནང་གི་མཐའ་མཇུག་གི་འགྲོས་མཐུ་གཏོང་བྱེད་པ'}
{'en': 'Weighted decoding methods composed of the pretrained language model (LM) and the controller have achieved promising results for controllable text generation. However, these models often suffer from a control strength/fluency trade-off problem as higher control strength is more likely to generate incoherent and repetitive text. In this paper, we illustrate this trade-off is arisen by the controller imposing the target attribute on the LM at improper positions. And we propose a novel framework based on existing weighted decoding methods called CAT-PAW, which introduces a lightweight regulator to adjust bias signals from the controller at different decoding positions. Experiments on positive sentiment control, topic control, and language detoxification show the effectiveness of our CAT-PAW upon 4 SOTA models.', 'ar': 'ركز العمل السابق على إنشاء نص يمكن التحكم فيه على تعلم كيفية التحكم في نماذج اللغة من خلال فك التشفير القابل للتدريب ، أو التصميم السريع الذكي ، أو الضبط الدقيق بناءً على الهدف المنشود. نفترض أن المعلومات اللازمة لتوجيه النموذج لتوليد جملة مستهدفة مشفرة بالفعل داخل النموذج. وفقًا لذلك ، نستكشف نهجًا مختلفًا تمامًا: استخراج النواقل الكامنة مباشرة من وحدات فك ترميز نموذج اللغة سابقة التدريب دون ضبط دقيق. تظهر التجارب أن هناك متجهات توجيهية ، والتي عند إضافتها إلى الحالات المخفية لنموذج اللغة ، تولد جملة مستهدفة بشكل مثالي تقريبًا (> 99 BLEU) للجمل الإنجليزية من مجموعة متنوعة من المجالات. نوضح أنه يمكن استخدام الحساب المتجه لنقل المشاعر غير الخاضعة للإشراف على مقياس معنويات Yelp ، مع أداء مشابه للنماذج المصممة لهذه المهمة. نجد أن المسافات بين متجهات التوجيه تعكس تشابه الجملة عند تقييمها على أساس معيار التشابه النصي (STS-B) ، متفوقة على الحالات المخفية المجمعة للنماذج. أخيرًا ، نقدم تحليلًا للخصائص الجوهرية لمتجهات التوجيه. مجتمعة ، تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أنه يمكن التحكم في LMs المجمدة بشكل فعال من خلال مساحة التوجيه الكامنة.', 'pt': 'O trabalho anterior na geração de texto controlável concentrou-se em aprender como controlar modelos de linguagem por meio de decodificação treinável, design de prompt inteligente ou ajuste fino com base em um objetivo desejado. Nossa hipótese é que a informação necessária para orientar o modelo para gerar uma sentença alvo já está codificada dentro do modelo. Assim, exploramos uma abordagem totalmente diferente: extrair vetores latentes diretamente de decodificadores de modelos de linguagem pré-treinados sem ajuste fino. Experimentos mostram que existem vetores de direção, que, quando adicionados aos estados ocultos do modelo de linguagem, geram uma sentença alvo quase perfeitamente (> 99 BLEU) para sentenças em inglês de uma variedade de domínios. Mostramos que a aritmética vetorial pode ser usada para transferência de sentimento não supervisionada no benchmark de sentimento Yelp, com desempenho comparável aos modelos adaptados para essa tarefa. Descobrimos que as distâncias entre os vetores de direção refletem a similaridade de frases quando avaliadas em um benchmark de similaridade textual (STS-B), superando os estados ocultos agrupados dos modelos. Por fim, apresentamos uma análise das propriedades intrínsecas dos vetores de direção. Em conjunto, nossos resultados sugerem que LMs congelados podem ser efetivamente controlados por meio de seu espaço de direção latente.', 'es': 'El trabajo anterior sobre la generación de texto controlable se ha centrado en aprender a controlar los modelos lingüísticos a través de la decodificación entrenable, el diseño inteligente o el ajuste en función de un objetivo deseado. Presumimos que la información necesaria para dirigir el modelo para generar una oración objetivo ya está codificada dentro del modelo. En consecuencia, exploramos un enfoque completamente diferente: extraer vectores latentes directamente de decodificadores de modelos de lenguaje previamente entrenados sin ajustes finos. Los experimentos muestran que existen vectores guía que, cuando se agregan a los estados ocultos del modelo del lenguaje, generan una oración objetivo casi a la perfección (> 99 BLEU) para oraciones en inglés de una variedad de dominios. Demostramos que la aritmética vectorial se puede utilizar para la transferencia de opinión sin supervisión en el punto de referencia de opinión de Yelp, con un rendimiento comparable al de los modelos adaptados a esta tarea. Encontramos que las distancias entre los vectores de dirección reflejan la similitud de oraciones cuando se evalúan en un punto de referencia de similitud textual (STS-B), superando los estados ocultos agrupados de los modelos. Finalmente, presentamos un análisis de las propiedades intrínsecas de los vectores de dirección. En conjunto, nuestros resultados sugieren que los LM congelados pueden controlarse eficazmente a través de su espacio de dirección latente.', 'fr': "Les travaux antérieurs sur la génération de texte contrôlable se sont concentrés sur l'apprentissage de la façon de contrôler des modèles de langage par le biais d'un décodage pouvant être entraîné, d'une conception intelligente d'invites ou d'un réglage fin en fonction d'un objectif souhaité. Nous supposons que les informations nécessaires pour orienter le modèle afin de générer une phrase cible sont déjà codées dans le modèle. En conséquence, nous explorons une approche complètement différente\xa0: extraire des vecteurs latents directement à partir de décodeurs de modèles de langage préentraînés sans ajustement précis. Les expériences montrent qu'il existe des vecteurs directeurs qui, lorsqu'ils sont ajoutés aux états cachés du modèle linguistique, génèrent une phrase cible presque parfaitement (> 99 BLEU) pour des phrases anglaises provenant de divers domaines. Nous montrons que l'arithmétique vectorielle peut être utilisée pour le transfert de sentiment non supervisé sur le benchmark de sentiment Yelp, avec des performances comparables à celles des modèles adaptés à cette tâche. Nous trouvons que les distances entre les vecteurs directeurs reflètent la similitude des phrases lorsqu'elles sont évaluées sur un référentiel de similarité textuelle (STS-B), surpassant les états cachés regroupés des modèles. Enfin, nous présentons une analyse des propriétés intrinsèques des vecteurs de direction. Dans l'ensemble, nos résultats suggèrent que les ML gelés peuvent être efficacement contrôlés par leur espace de pilotage latent.", 'ja': '制御可能なテキスト生成に関する以前の研究は、トレーニング可能なデコード、スマートプロンプトデザイン、または目的に基づいた微調整を通じて言語モデルを制御する方法を学習することに焦点を当てています。 ターゲット文を生成するためにモデルを誘導するために必要な情報は、モデル内で既に符号化されていると仮定します。 したがって、事前に訓練された言語モデルデコーダから、微調整することなく潜在的なベクトルを直接抽出するという、まったく異なるアプローチを探求する。 実験は、言語モデルの隠された状態に追加されると、様々なドメインからの英語文のためのほぼ完全に（&gt; 99 BLEU ）ターゲット文を生成するステアリングベクトルが存在することを示している。 ベクトル演算は、このタスクに合わせたモデルに匹敵するパフォーマンスを持つ、Yelpセンチメントベンチマークでの監督されていないセンチメント転送に使用できることを示しています。 ステアリングベクトル間の距離は、テキスト類似性ベンチマーク（ STS - B ）で評価されたときに文の類似性を反映し、モデルのプールされた隠れた状態を上回ることがわかります。 最後に、ステアリングベクトルの固有の特性の分析を示します。 まとめると、私たちの結果は、凍結されたLMがその潜在的なステアリングスペースを介して効果的に制御できることを示唆しています。', 'zh': '前可控文本,学以练解码,智以制言。 吾徒设引模成趣,已在模中编码。 故穷其异术,取诸先训之语解码器而无所调焉。 实验有转向量,加诸言语隐匿,可为各个领域英语句成几乎全者(>99 BLEU)。 吾明向量算术可以Yelp情准无监移,其性与此量身制形相埒也。 见文本相似性准(STS-B)上评,转向量间句相似性,优者并隐。 最后,我们发出向量的性情。 综上所述,吾之治结果表明,冻结者LM因其潜而制之。', 'hi': 'नियंत्रणीय पाठ पीढ़ी पर पहले के काम ने एक वांछित उद्देश्य के आधार पर प्रशिक्षित डिकोडिंग, स्मार्ट-प्रॉम्प्ट डिज़ाइन, या फाइन-ट्यूनिंग के माध्यम से भाषा मॉडल को नियंत्रित करने के तरीके को सीखने पर ध्यान केंद्रित किया है। हम परिकल्पना करते हैं कि एक लक्ष्य वाक्य उत्पन्न करने के लिए मॉडल को चलाने के लिए आवश्यक जानकारी पहले से ही मॉडल के भीतर एन्कोडेड है। तदनुसार, हम पूरी तरह से एक अलग दृष्टिकोण का पता लगाते हैं: ठीक-ट्यूनिंग के बिना पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल डिकोडर से सीधे अव्यक्त वैक्टर निकालना। प्रयोगों से पता चलता है कि स्टीयरिंग वैक्टर मौजूद हैं, जो भाषा मॉडल के छिपे हुए राज्यों में जोड़े जाने पर, विभिन्न प्रकार के डोमेन से अंग्रेजी वाक्यों के लिए लगभग पूरी तरह से (> 99 BLEU) एक लक्ष्य वाक्य उत्पन्न करते हैं। हम दिखाते हैं कि वेक्टर अंकगणित का उपयोग येल्प भावना बेंचमार्क पर असुरक्षित भावना हस्तांतरण के लिए किया जा सकता है, जिसमें इस कार्य के अनुरूप मॉडल के बराबर प्रदर्शन होता है। हम पाते हैं कि स्टीयरिंग वैक्टर के बीच की दूरी वाक्य समानता को दर्शाती है जब एक पाठ्य समानता बेंचमार्क (एसटीएस-बी) पर मूल्यांकन किया जाता है, तो मॉडल के पूल किए गए छिपे हुए राज्यों को पछाड़ दिया जाता है। अंत में, हम स्टीयरिंग वैक्टर के आंतरिक गुणों का विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। एक साथ लिया गया, हमारे परिणाम बताते हैं कि जमे हुए एलएम को उनके अव्यक्त स्टीयरिंग स्पेस के माध्यम से प्रभावी ढंग से नियंत्रित किया जा सकता है।', 'ru': 'Предыдущая работа по созданию управляемого текста была сосредоточена на обучении тому, как управлять языковыми моделями посредством обучаемого декодирования, интеллектуального дизайна или точной настройки на основе желаемой цели. Мы предполагаем, что информация, необходимая для управления моделью для создания целевого предложения, уже закодирована в модели. Соответственно, мы исследуем совсем другой подход: извлечение скрытых векторов непосредственно из предварительно обученных декодеров языковой модели без точной настройки. Эксперименты показывают, что существуют управляющие векторы, которые при добавлении к скрытым состояниям языковой модели генерируют целевое предложение почти идеально (&gt; 99 BLEU) для английских предложений из различных областей. Показано, что векторная арифметика может быть использована для неконтролируемой передачи настроений по эталону настроений Yelp, при этом производительность сопоставима с моделями, адаптированными к этой задаче. Мы обнаружили, что расстояния между векторами рулевого управления отражают сходство предложений при оценке по текстовому критерию сходства (STS-B), превосходящему объединенные скрытые состояния моделей. Наконец, мы представляем анализ внутренних свойств векторов рулевого управления. Взятые вместе, наши результаты показывают, что замороженные LM могут эффективно контролироваться через их скрытое рулевое пространство.', 'ga': 'Dhírigh réamhobair ar ghiniúint téacs inrialaithe ar fhoghlaim conas samhlacha teanga a rialú trí dhíchódú in oiliúint, trí dhearadh le spreagadh cliste, nó trí mhionchoigeartú bunaithe ar chuspóir inmhianaithe. Tugaimid hipitéis go bhfuil an fhaisnéis a theastaíonn chun an tsamhail a stiúradh chun sprioc-abairt a ghiniúint ionchódaithe cheana féin laistigh den tsamhail. Dá réir sin, déanaimid iniúchadh ar chur chuige difriúil ar fad: veicteoirí folaithe a bhaint go díreach ó dhíchódóirí samhlacha teanga réamhoilte gan mionchoigeartú. Léiríonn turgnaimh go bhfuil veicteoirí stiúrtha ann, a ghineann, nuair a chuirtear le stáit fholaithe na samhla teanga iad, sprioc-abairt beagnach foirfe (> 99 BLEU) d’abairtí Béarla ó réimsí éagsúla. Léirímid gur féidir uimhríocht veicteoireach a úsáid le haghaidh aistriú meoin gan maoirsiú ar thagarmharc sentiment Yelp, le feidhmíocht inchomparáide le samhlacha atá in oiriúint don tasc seo. Faighimid amach go léiríonn na faid idir veicteoirí stiúrtha cosúlacht na habairte nuair a dhéantar meastóireacht orthu ar thagarmharc cosúlachta téacs (STS-B), rud a sháraíonn staideanna folaithe comhthiomsaithe na samhlacha. Ar deireadh, cuirimid i láthair anailís ar airíonna intreacha na veicteoirí stiúrtha. Le chéile, tugann ár dtorthaí le fios gur féidir LManna reoite a rialú go héifeachtach trína spás stiúrtha folaigh.', 'ka': 'პირველი სამუშაო კონტროლური ტექსტის წარმოდგენისთვის კონტუკურებულია თუ როგორ უნდა კონტროლუროთ ენის მოდელების მონაცემების გამოყენებას, სუნტური წარმოდგენის გან ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მოდელის მოწყობილობად მოდელის შექმნა ინფორმაცია უნდა იქნება მოდელის შორის კოდირებულია. ამიტომ, ჩვენ ყველაფერად განსხვავებული პროგრამის გამოყენება: ჩემი განსხვავებული ვიქტორების გამოყენება პროგრამეტად განსხვავებული ენის მოდელიდან გამოყენება, რომელიც ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ არსებობს სტრუალური გვექტორები, რომელიც, როდესაც ენის მოდელის დამატებული სტრუალურად დამატებული სტრუალურად (99 BLEU) ანგლისურად განსხვავებული სტრუალურად ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ გვქტორის არიტემეტი შეიძლება გამოყენება ივლო სენტიმენტის კონქმენტის გადატანისთვის სენტიმენტის გადატანისთვის, რომელიც ამ დავალებისთვის მოდელთან შემდ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სტრუალური სინამდვილეობის ბენქმარი (STS-B) შორის განსხვავება, როდესაც სტრუალური სინამდვილეობის ბენქმარი განსხვავებულია, როდესაც სტრუალური სინა საბოლოოდ, ჩვენ გავაკეთებთ სტრუქტურის ინტერეინსური განსაზღვრების ანალიზი. ჱავენჲ, ნაქთრვ პვჱსლრართ ოპვეოჲლადარ, ფვ ჱამპყჱნარა ლდ-მა მჲზვ ეა ჟვ კჲნრპჲლთპა ოჲჟლვენთწ ჟთ კჲმოვპრთპან.', 'el': 'Προηγουμένες εργασίες σχετικά με τη δημιουργία ελεγχόμενου κειμένου έχουν επικεντρωθεί στην εκμάθηση του τρόπου ελέγχου γλωσσικών μοντέλων μέσω εκπαιδευόμενης αποκωδικοποίησης, έξυπνου σχεδιασμού ή λεπτού συντονισμού με βάση έναν επιθυμητό στόχο. Υποθέτουμε ότι οι πληροφορίες που απαιτούνται για να κατευθύνουν το μοντέλο για να δημιουργήσουν μια πρόταση στόχου είναι ήδη κωδικοποιημένες μέσα στο μοντέλο. Ως εκ τούτου, εξερευνούμε μια εντελώς διαφορετική προσέγγιση: την εξαγωγή λανθάνοντων διανυσμάτων απευθείας από προκαθορισμένους αποκωδικοποιητές γλωσσικών μοντέλων χωρίς λεπτομέτρηση. Τα πειράματα δείχνουν ότι υπάρχουν διανύσματα διεύθυνσης, τα οποία, όταν προστεθούν στις κρυφές καταστάσεις του γλωσσικού μοντέλου, δημιουργούν μια πρόταση στόχου σχεδόν τέλεια (> 99 BLEU) για τις αγγλικές προτάσεις από διάφορους τομείς. Δείχνουμε ότι η διανυσματική αριθμητική μπορεί να χρησιμοποιηθεί για μεταφορά συναισθημάτων χωρίς επίβλεψη στο σημείο αναφοράς συναισθημάτων Yelp, με απόδοση συγκρίσιμη με μοντέλα προσαρμοσμένα σε αυτήν την εργασία. Βρίσκουμε ότι οι αποστάσεις μεταξύ των διανυσμάτων διεύθυνσης αντικατοπτρίζουν την ομοιότητα των προτάσεων όταν αξιολογούνται σε ένα σημείο αναφοράς ομοιότητας κειμένου (STS-B), ξεπερνώντας τις συγκεντρωμένες κρυφές καταστάσεις των μοντέλων. Τέλος, παρουσιάζουμε μια ανάλυση των εγγενών ιδιοτήτων των διανυσμάτων διεύθυνσης. Συνολικά, τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι τα παγωμένα LM μπορούν να ελεγχθούν αποτελεσματικά μέσω του λανθάνοντος χώρου διεύθυνσης τους.', 'hu': 'Az irányítható szöveggenerálással kapcsolatos korábbi munkák arra összpontosítottak, hogy megtanulják, hogyan lehet vezérelni a nyelvi modelleket képzésre alkalmas dekódolással, intelligens prompt tervezéssel vagy finomhangolással egy kívánt cél alapján. Feltételezzük, hogy a modell irányításához szükséges információk már a modellben vannak kódolva. Ennek megfelelően teljesen más megközelítést vizsgálunk: a látens vektorok kivonása közvetlenül az előkészített nyelvmodell dekóderekből finomhangolás nélkül. A kísérletek azt mutatják, hogy léteznek irányító vektorok, amelyek, ha hozzáadják a nyelvmodell rejtett állapotához, szinte tökéletesen generálnak egy célmondatot (> 99 BLEU) az angol mondatokhoz különböző tartományokból. Megmutatjuk, hogy a vektorszámtani felügyelet nélküli érzelmek átadására használható a Yelp érzelmek referenciaértékén, a teljesítmény hasonló az erre a feladatra szabott modellekhez. Úgy találjuk, hogy a kormányzásvektorok közötti távolságok a mondatok hasonlóságát tükrözik, amikor egy szöveges hasonlósági referenciaérték (STS-B) alapján értékeljük, felülmúlva a modellek összesített rejtett állapotát. Végül bemutatjuk a kormányzásvektorok belső tulajdonságainak elemzését. Összességében az eredményeink azt sugallják, hogy a fagyasztott LM-k hatékonyan irányíthatók a látens kormányterükön keresztül.', 'it': "Il lavoro precedente sulla generazione di testo controllabile si è concentrato sull'apprendimento di come controllare i modelli linguistici attraverso decodifica addestrata, progettazione intelligente o messa a punto in base a un obiettivo desiderato. Ipotizziamo che le informazioni necessarie per guidare il modello per generare una frase target siano già codificate all'interno del modello. Di conseguenza, esploriamo un approccio completamente diverso: estrarre vettori latenti direttamente dai decoder di modelli di linguaggio pre-addestrati senza fine-tuning. Gli esperimenti mostrano che esistono vettori di sterzo, che, se aggiunti agli stati nascosti del modello linguistico, generano una frase target quasi perfettamente (> 99 BLEU) per frasi inglesi da una varietà di domini. Mostriamo che l'aritmetica vettoriale può essere utilizzata per il trasferimento di sentiment non supervisionato sul benchmark del sentiment Yelp, con prestazioni paragonabili a modelli su misura per questo compito. Troviamo che le distanze tra vettori di sterzo riflettono la somiglianza delle frasi quando valutate su un benchmark di somiglianza testuale (STS-B), superando gli stati nascosti aggregati dei modelli. Infine, presentiamo un'analisi delle proprietà intrinseche dei vettori di sterzo. Insieme, i nostri risultati suggeriscono che i LM congelati possono essere controllati efficacemente attraverso il loro spazio di sterzo latente.", 'lt': 'Ankstesniame kontroliuojamų tekstų kūrimo darbe daugiausia dėmesio buvo skiriama mokymuisi kontroliuoti kalbų modelius naudojant traukinio dekodifikavimą, pažangaus greito projektavimo arba pageidaujamu tikslu pagrįstą patobulinimą. Mes darome prielaidą, kad informacija, reikalinga modeliui vadovauti siekiant sukurti tikslinį sakinį, jau yra koduota modelyje. Todėl mes apskritai tiriame kitokį požiūrį: paimame latentinius vektorius tiesiogiai iš iš anksto apmokytų kalbos modelių dekoderių be tobulinimo. Eksperimentai rodo, kad egzistuoja vairavimo vektoriai, kurie, pridedami prie slaptos kalbos modelio būklės, sukuria tikslinį sakinį beveik visiškai (> 99 BLEU) anglų kalbos sakiniams iš įvairių sričių. We show that vector arithmetic can be used for unsupervised sentiment transfer on the Yelp sentiment benchmark, with performance comparable to models tailored to this task.  We find that distances between steering vectors reflect sentence similarity when evaluated on a textual similarity benchmark (STS-B), outperforming pooled hidden states of models.  Galiausiai pristatome vairavimo vektorių savybių analizę. Iš mūsų rezultatų matyti, kad užšaldytos LM gali būti veiksmingai kontroliuojamos per jų latenčią vairo erdvę.', 'ms': 'Kerja terdahulu pada generasi teks yang boleh dikawal telah fokus pada belajar bagaimana mengawal model bahasa melalui penyahkodan yang boleh dilatih, reka-prompt-cerdas, atau penyesuaian berdasarkan objektif yang diinginkan. Kami hipotesis bahawa maklumat yang diperlukan untuk mengarahkan model untuk menghasilkan kalimat sasaran sudah dikod dalam model. Oleh itu, kita mengeksplorasi pendekatan yang berbeza sama sekali: mengekstrak vektor tersembunyi secara langsung dari dekoder model bahasa yang dilatih sebelum dilatih tanpa penyesuaian. Eksperimen menunjukkan bahawa terdapat vektor pengarah, yang, apabila ditambah ke keadaan tersembunyi model bahasa, menghasilkan kalimat sasaran hampir sempurna (> 99 BLEU) untuk kalimat Inggeris dari pelbagai domain. Kami menunjukkan bahawa aritmetik vektor boleh digunakan untuk pemindahan sentimen tidak diawasi pada tanda referensi sentimen Yelp, dengan prestasi yang boleh dibandingkan dengan model yang disesuaikan untuk tugas ini. Kami dapati jarak antara vektor pemandu mencerminkan persamaan kalimat apabila diteliti pada tanda referensi persamaan teks (STS-B), melampaui keadaan tersembunyi terkumpul. Akhirnya, kita memperkenalkan analisis ciri-ciri dalam vektor pengarah. Bersama-sama, hasil kami menunjukkan bahawa LMs beku boleh dikendalikan secara efektif melalui ruang pengendalian mereka yang tersembunyi.', 'kk': 'Басқару мүмкін мәтін құрылғысының алдыңғы жұмысы қалай тіл үлгілерін бақылау үшін бағытталды. Қалаған мақсаттың негізінде тіл үлгілерін қалай бақылау үшін бақылады. Біз үлгісін басқару үшін керек мәліметтер үшін мақсатты сөзді құру үшін үлгісінің ішінде кодтамыз. Сондықтан біз басқа әдістерді зерттейміз: келесі векторларды дұрыс түрленген тіл үлгісінің декодерлерінен шығару. Тәжірибелер тіл үлгісінің жасырылған күйлеріне қосу үшін ағылшын сөйлемелердің ағылшын сөйлемелеріне сәтті (> 99 BLEU) дегенді көрсетеді. Біз вектордың арифметикасын Yelp сезімдік белгісінде, осы тапсырманың өзгертілген үлгілерімен салыстыру үшін қолдануға болады. Біз текстік ұқсас белгісін (STS- B) бағалағандағы векторлардың арасындағы қашықтығы мәтіндік ұқсас белгісін көрсетеді. Соңында, басып шығару векторының ішкі қасиеттерін анализ береміз. Біздің нәтижелеріміз бірге қосылған, мұзды LMs-лердің соңғы бағыттау орындарынан ең жақсы бақылауға болады деп ойлайды.', 'ml': 'നിയന്ത്രിക്കുന്ന ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയില്\u200d മുമ്പ് ജോലി ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. പരിശീലന മാതൃകങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കേണ്ടതാണെ ഒരു ലക്ഷ്യ വാക്ക് ഉണ്ടാക്കാനുള്ള മോഡലിന്റെ മാതൃകയ്ക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dവഹിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d മ അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു വ്യത്യസ്ത സംവിധാനം പരിശോധിക്കുന്നു: സാധാരണ ഭാഷയുടെ മോഡില്\u200d നിന്നും നേരെയായി വെക്റ്റര്\u200d പുറത്തെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഭാഷ മോഡലിന്റെ രഹസ്യമായ രാജ്യങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dത്താല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഒരു ലക്ഷ്യം ഉണ് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു വെക്റ്റര്\u200d അരിത്മീറ്റിക്ക് ഈ ജോലിയിലേക്ക് മാതൃകങ്ങളോട് തുല്യമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ് സ്റ്റീറിങ്ങ് വെക്റ്ററുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ദൂരം ഒരു ടെക്സ്കൂള്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ (STS-B) പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200d  അവസാനം, നമ്മള്\u200d സ്റ്റീരിങ്ങ് വെക്റ്റര്\u200dസിന്റെ ഉള്ളിലുള്ള ഗുണഗണങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒരു അന്വേഷണം ക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് എടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, തണുത്ത എംഎസ് അവരുടെ അവസാന സ്റ്റീറിങ്ങിന്\u200dറെ സ്ഥലം', 'mk': 'Претходната работа на контролираната генерација на текст се фокусираше на учењето како да се контролираат јазичните модели преку тренирано декодирање, паметен дизајн или фино прилагодување базирано на желената цел. Ние хипотезираме дека информациите потребни за управување со моделот за генерирање на целна реченица се веќе кодирани во моделот. Според тоа, ние целосно истражуваме различен пристап: извлекување тајни вектори директно од претренирани јазички модели декодери без финетизирање. Experiments show that there exist steering vectors, which, when added to the hidden states of the language model, generate a target sentence nearly perfectly (> 99 BLEU) for English sentences from a variety of domains.  Ние покажуваме дека векторната арифметика може да се користи за ненадгледуван трансфер на чувства на референтната централа за чувства Yelp, со резултати споредливи со моделите приспособени на оваа задача. Најдовме дека далечините помеѓу векторите за управување ја одразуваат сличноста на речениците кога се оценуваат на реченица за текстуална сличност (STS-B), надминувајќи ги заедничките скриени состојби на модели. Конечно, претставуваме анализа на внатрешните власти на векторите за управување. Заедно, нашите резултати укажуваат на тоа дека замрзнатите ЛМ може да бидат ефикасно контролирани преку нивниот latent управувачки простор.', 'mt': 'Il-ħidma preċedenti fuq il-ġenerazzjoni ta’ testi kontrollabbli ffukat fuq it-tagħlim kif jiġu kkontrollati l-mudelli lingwistiċi permezz ta’ dekodifikazzjoni li tista’ tinħarreġ, disinn intelliġenti fil-pront, jew a ġġustament ibbażat fuq objettiv mixtieq. Aħna niipotesizzaw li l-informazzjoni meħtieġa biex il-mudell jiġi mmexxi biex tiġi ġġenerata sentenza fil-mira hija diġà kkodifikata fil-mudell. Għaldaqstant, qed nesploraw approċċ differenti kompletament: l-estrazzjoni ta’ vetturi moħbija direttament minn dekoders tal-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel mingħajr l-irfinar. L-esperimenti juru li jeżistu vetturi ta’ tmexxija, li, meta miżjuda mal-istati moħbija tal-mudell lingwistiku, jiġġeneraw sentenza fil-mira kważi perfettament (> 99 BLEU) għal sentenzi Ingliżi minn varjetà ta’ dominji. Aħna nuru li l-aritmetika tal-vetturi tista’ tintuża għat-trasferiment tas-sentimenti mhux sorveljat fuq il-punt ta’ riferiment tas-sentiment Yelp, bi prestazzjoni komparabbli ma’ mudelli mfassla għal dan il-kompitu. Aħna nsibu li d-distanzi bejn il-vetturi tal-istering jirriflettu similarità tas-sentenza meta evalwati fuq punt ta’ riferiment ta’ similarità testwali (STS-B), li jaqbeż l-istati moħbija miġbura flimkien ta’ mudelli. Fl-aħħar nett, nippreżentaw analiżi tal-karatteristiċi intrinsiċi tal-vetturi tal-istering. Meta jitqiesu flimkien, ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu li l-LMs iffriżati jistgħu jiġu kkontrollati b’mod effettiv permezz tal-ispazju tal-istering moħbi tagħhom.', 'pl': 'Wcześniejsze prace nad sterowanym generowaniem tekstu koncentrowały się na nauce kontrolowania modeli językowych poprzez szkolenie dekodowania, inteligentne projektowanie lub dostrajanie w oparciu o pożądany cel. Zakładamy hipotezę, że informacje potrzebne do kierowania modelem w celu wygenerowania zdania docelowego są już zakodowane w modelu. W związku z tym badamy zupełnie inne podejście: wyodrębnianie utajonych wektorów bezpośrednio z wstępnie przeszkolonych dekoderów modeli językowych bez dopracowywania. Eksperymenty pokazują, że istnieją wektory sterujące, które po dodaniu do ukrytych stanów modelu językowego generują zdanie docelowe prawie idealnie (> 99 BLEU) dla zdań angielskich z różnych domen. Pokazujemy, że arytmetyka wektorowa może być wykorzystywana do transferu sentymentów bez nadzoru w porównaniu z wydajnością porównywalną do modeli dostosowanych do tego zadania. Odkrywamy, że odległości między wektorami kierowniczymi odzwierciedlają podobieństwo zdań podczas oceny na podstawie wskaźnika podobieństwa tekstowego (STS-B), przewyższając połączone ukryte stany modeli. Na koniec przedstawiamy analizę wewnętrznych właściwości wektorów kierowniczych. Podsumowując, nasze wyniki sugerują, że zamrożone LM mogą być skutecznie sterowane poprzez ukrytą przestrzeń kierowniczą.', 'mn': 'Хэрэв удирдлагатай текст үеийн өмнөх ажил нь хэл загварыг хэрхэн удирдлагатай талаар суралцах, ухаантай хурдан загвар, эсвэл хүсэлтэй зорилго дээр сайн зохион байгуулах талаар анхаарсан. Бид загварыг удирдах хэрэгтэй мэдээлэл загвар өгүүлбэр үүсгэх нь аль хэдийнээ загварын дотор кодлогдсон гэдгийг ойлгож байна. Тиймээс бид бүгдээрээ өөр арга замыг судалж байна: сарын векторуудыг шууд хэл загварын загваруудын загваруудын загваруудын загваруудыг цэвэрлэхээс гаргаж байна. Түүний туршилтууд хэл загварын нууцлаг орнууд дээр нэмэгдэж буй векторууд байгааг харуулдаг. Энэ нь хэл загварын хэлбэрээс англи хэлний өгүүлбэрээс бараг бүрэн (> 99 BLEU) зориулагдсан үг бий болгодог. Бид векторын арифметикийг Yelp сэтгэл хөдлөлийн шилжүүлэхэд хэрэглэгдэж болно. Энэ ажил дээр өөрчлөгдсөн загвартай харьцуулах үйл ажиллагаатай харьцуулж болно. Бид хэвлэх векторуудын хоорондын зай нь текстур төстэй тэнцүү байдлыг (STS-B) тооцоолж буй загваруудыг харуулдаг. Эцэст нь бид удирдлагын векторуудын интрийнхээ хувьцааны шинжилгээг үзүүлнэ. Хамтдаа бидний үр дүн нь мөсөн ЛМ-г сүүлийн зай дээр эцэст нь хянаж чадна гэдгийг сануулдаг.', 'ro': 'Lucrările anterioare privind generarea de text controlabil s-au concentrat pe învățarea modului de a controla modelele lingvistice prin decodare instruibilă, proiectare inteligentă sau reglare fină pe baza unui obiectiv dorit. Ipotezăm că informațiile necesare pentru a conduce modelul pentru a genera o propoziție țintă sunt deja codificate în cadrul modelului. În consecință, explorăm o abordare cu totul diferită: extragerea vectorilor latenți direct din decodoarele de modele lingvistice pre-instruite fără ajustare fină. Experimentele arată că există vectori de direcție, care, atunci când sunt adăugate la stările ascunse ale modelului lingvistic, generează o propoziție țintă aproape perfect (> 99 BLEU) pentru propoziții în limba engleză dintr-o varietate de domenii. Arătăm că aritmetica vectorială poate fi folosită pentru transferul sentimentului nesupravegheat pe criteriul de referință al sentimentului Yelp, performanțele fiind comparabile cu modelele adaptate acestei sarcini. Observăm că distanțele dintre vectorii direcției reflectă similaritatea propozițiilor atunci când sunt evaluate pe un benchmark de similitudine textuală (STS-B), depășind performanțele cumulate ale stărilor ascunse ale modelelor. În cele din urmă, prezentăm o analiză a proprietăților intrinsece ale vectorilor direcției. Rezultatele noastre sugerează că LM-urile congelate pot fi controlate eficient prin spațiul lor latent de direcție.', 'no': 'Førre arbeid på kontrollerbart tekstgenerering har fokusert på læring av å kontrollere språk- modeller gjennom trainbare dekoding, smart prompt- design, eller finnstilling basert på eit ønskt mål. Vi hypotiserer at informasjonen nødvendig for å styra modellen for å laga eit målsetting er allereie koda i modellen. Derfor utforskar vi eit anna tilnærming heilt: utpakkar latent vektorar direkte frå område språk-modeller utan finnstilling. Eksperimentar viser at det finst stående vektorar, som, når det er lagt til gøymde tilstandane i språkemodellen, generer eit målsetting nesten perfekt (> 99 BLEU) for engelsk setningar frå mange domene. Vi viser at vektoraritmetikk kan brukast for ulike sentimentoverføring på Yelp sentiment- benchmarken, med utføring som er samanlikbar med modeller som er tilpassa denne oppgåva. Vi finn at avstandane mellom størringsvektorar reflekserer setningslinisitet når det er evaluert på eit tekst-liknande benchmarkt (STS-B), som utfører samla gøymde modeller. I slutt presenterer vi ein analyse av dei intrinsiske eigenskapane til ståringsvectorane. Gjennomført sammen, er resultatene våre tilsynleg at frozen LMs kan vera effektivt kontrollert gjennom sine siste styringsmessige.', 'sv': 'Tidigare arbete med kontrollerbar textgenerering har fokuserat på att lära sig styra språkmodeller genom utbildningsbar avkodning, smart prompt design eller finjustering baserat på önskat mål. Vi antar att den information som behövs för att styra modellen för att generera en målmening redan är kodad inom modellen. Följaktligen utforskar vi ett helt annat tillvägagångssätt: extrahera latenta vektorer direkt från förkränade språkmodelldekodrar utan finjustering. Experiment visar att det finns styrvektorer som, när de läggs till de dolda tillstånden i språkmodellen, genererar en målmening nästan perfekt (> 99 BLEU) för engelska meningar från en mängd olika domäner. Vi visar att vektoraritmik kan användas för oövervakad sentimentöverföring på Yelp sentimentriktmärke, med prestanda jämförbar med modeller anpassade för denna uppgift. Vi finner att avstånd mellan styrvektorer återspeglar meningsskillnader när de utvärderas på ett textliknande referensvärde (STS-B), vilket överträffar poolade dolda tillstånd av modeller. Slutligen presenterar vi en analys av styrvektorernas inneboende egenskaper. Sammantaget tyder våra resultat på att frysta LM kan kontrolleras effektivt genom sitt latenta styrutrymme.', 'si': 'පාලනය කරන්න පුළුවන් පාළුවන් විදියට ප්\u200dරධාන විදියට භාෂා මොඩේල් පාලනය කරන්න පුළුවන් වැඩේ ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විදි අපි හිතන්නේ මොඩල් එක ප්\u200dරධානය කරන්න අවශ්\u200dය තොරතුරු දැනටමත් මොඩල් එක්ක නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dය වෙනවා කියල ඉතින්, අපි වෙනස් ප්\u200dරවේශයක් සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා: ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් භාෂා මොඩල් ඩොකොඩර් වලින් ප්\u200dරවේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ වෙක්ටර්ග් වෙක්ටර් තියෙනවා කියලා, භාෂාව මොඩේන්ගේ හැංගුණු ස්ථානයට සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් ඉ අපි පෙන්වන්නේ වෙක්ටර් ගණිත්\u200dරාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් යෙල්ප් සංවේදනය බෙන්ච්මාර්ක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, මේ වැඩේ  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් වෙක්ටර්ග් අතර අතර ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා වාක්ෂාවක් සමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් වෙක්ටර අන්තිමේදි, අපි ස්ට්\u200dරින්ග් වෙක්ටර්ග් ඇතුළත් විශේෂණයක් පෙන්වන්නේ. එකට ගත්තා, අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඔවුන්ගේ අන්තිම ප්\u200dර', 'sr': 'Prije rad na generaciji kontroliranog teksta fokusirao se na učenje kako kontrolirati jezičke modele putem treniralih dekodiranja, pametnog prometnog dizajna ili fino tuniranja na osnovu željnog cilja. Pretpostavljamo da su informacije potrebne za upravljanje modelom da bi stvorili ciljnu rečenicu već kodirane unutar model a. Stoga, potpuno istražujemo drugačiji pristup: izvlačenje latentnih vektora direktno iz pretreniranog jezičkog model a dekodiranja bez dobre prilike. Eksperimenti pokazuju da postoje upravljački vektori, koji, kada se dodaju skrivenim državama jezičkog model a, stvara ciljnu rečenicu skoro savršeno (> 99 BLEU) za engleske rečenice iz raznih domena. Pokazujemo da se aritmetika vektora može iskoristiti za neodređeni prenos sentimenta na skloništu Jelta sentimenta, sa usporedbom sa modelima prilagođenim ovom zadatku. Nalazimo da udaljenosti između vektora upravljanja odražavaju sličnost rečenica kada su procenjene na kriteriji tekstualne sličnosti (STS-B), iznad kombinovanih skrivenih stanja modela. Konačno predstavljamo analizu unutrašnjih vlasništva vektora upravljanja. Uzeli smo zajedno, naši rezultati sugeriraju da se smrznute LMs mogu efektivno kontrolirati kroz njihov zadnji prostor upravljanja.', 'so': 'Shaqo horay ah oo ku saabsan qarniga qoraalka la maamulayo ayaa iskuul ka dhigtay barashada sida loo maamulo qaababka luuqada sida loo maamulo qorsheynta tacliinta, sawirka hore, ama sawir wanaagsan oo ku saleysan waxyaabo la doonayo. Waxaynu u malaynaynaa in macluumaadka loo baahan yahay in ay u hogaansato tusaale ahaan in lagu sameeyo hadalka goalka lagu qoro modellka. Sida darteed waxaynu wada baaraannaa qaab kala duwan: si toos ah wadooyinka ugu dambeeya oo aan ka soo bixino kaararka muuqashada afka hore oo aan wanaagsanayn. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa wado sawir ah, kaas oo, marka lagu daray wadamada qarsoon ee muusikada luuqada, wuxuu ka soo bandhigaa qeyb kaamil ah (> 99 BLEU) oo afka Ingiriiska laga sameeyo meelo kala duduwan. Waxaynu muujinnaa in wado arithmetic looga isticmaali karo in la wareejiyo xisaabta aan la ilaalin karin Yelp, iyadoo sameyn kara samooyin u eg sameynta shaqadaas. Waxaynu helnaa in meelaha ay ku socoto wadooyinka ay ku leedahay ay ka fiiriyaan hadalka isku mid ah marka lagu qiimeeyo qoraalka oo isku mid ah (STS-B), oo lagu sameynayo qaabab qarsoon. Ugu dambaysta, waxaynu keenaynaa baaritaan waxyaabaha gudaha ah ee wadooyinka hoggaanka. Marka la soo wada ururiyo, arimahayaga waxaa ka muuqanaya in xafiiska saqafka leh lagu maamuli karo si faa’iido ah goobtooda ugu dambeeyay ee la soconayo.', 'ta': 'கட்டுப்படுத்தப்படும் உரை உருவாக்கத்தில் முன்னிருப்பு வேலை பயிற்சியான குறிமுறையாக்கத்தை கட்டுப்படுத்தும் மொழி மாதிரிகளை கற்ற இலக்கு வாக்கியத்தை உருவாக்க தேவைப்பட்ட தகவல்கள் மாதிரியில் ஏற்கனவே குறியிடப்பட்டுள்ளது. ஆகையால், நாம் ஒரு வேறு வழியை முழுமையாக கண்டுபிடிக்கிறோம்: நேரடியான மொழி மாதிரி குறியீட்டிலிருந்து நேரடியாக வெ முயற்சி செய்திகள் மொழி மாதிரியின் மறைந்த நிலைகளுடன் சேர்க்கப்பட்டால் ஒரு இங்கிலத்தின் வாக்கியங்களுக்கு கிட்டத்தட்ட மாதிரிகளில் இருந்து ஒரு இலக்க நாம் காண்பிக்கிறோம் நெக்டர் ஆரித்மீடிக்கு பயன்படுத்தப்பட முடியும் யெல்ப் உணர்வு பெங்க்கர்ப்பில் பாதுகாப்பாக்கப்படாத மாதிரிகளை ப நெறிகளுக்கிடையில் தூரம் மாதிரிகளின் மறைந்த நிலைகளை வெளியேற்றும்போது மாதிரிகளின் மறைந்த நிலைகளை வெளியேற்றும்போது வாக்கியத்த இறுதியில், நாங்கள் ஸ்டீரிங் வெக்டார்களின் உள்ளூர்ந்த பண்புகளை ஒரு ஆய்வு கொண்டு வருகிறோம். எங்கள் முடிவுகள் ஒன்றாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது, மஞ்சள் எல்மிஸ் அவர்கள் சமீபத்திய ஸ்டீரிங் வெளியில் கட்டுப்படுத்தப்பட', 'ur': 'کنٹرول قابل متن نسل پر پہلے کام کی طرف متمرکز ہوئی ہے کہ زبان مدلکوں کی طرح کنٹرول کرنا چاہیے، سفید پمپ ڈیزائن، یا چاہیے موضوع پر بنیاد پاکیزہ تنظیم کرنا چاہیے۔ ہم سمجھتے ہیں کہ موڈل کو چلانے کے لئے ضرورت کی اطلاعات موجود ہوتی ہے کہ موڈل کے اندر موجود ہے۔ لہٰذا ہم ایک مختلف طریقہ کا تحقیق کرتے ہیں: لاٹینٹ ویکتروں کو سیدھی طریقہ سے پیشرین زبان موڈل ڈکوڈر کے بغیر پاکیزہ تنظیم سے نکالتے ہیں۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ سٹرینگ ویکتروں میں موجود ہیں، جو جب زبان موڈل کے مخفی حالت میں اضافہ کیے جاتے ہیں، انگلیسی ویکتروں کے لئے تقریباً مختلف دامنوں سے ایک موجود فیصلہ جوڑتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ویکتور ریٹمنٹیک یولپ سنٹمنٹ بینچم پر غیرقابل احساسات انتقال کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، اس کام کے مطابق موڈل کے مطابق قابل عمل کے ساتھ۔ ہم دیکھتے ہیں کہ استرینگ ویکتروں کے درمیان فاصلہ جہنم کی برابری کی تفصیل کرتی ہے جب ایک ٹیکسٹل برابری بنچم مارک (STS-B) پر مطابق کیا جاتا ہے، جو مطابق پوشیدہ موقعیت کے مطابق ہے۔ بالآخر، ہم نے استرینگ ویکتروں کی داخلی ویکتروں کی ایک تحلیل پیش کیے۔ ہمارے نتیجے ایک ساتھ جمع کئے گئے ہیں کہ یخمالڈی لمز کے ذریعہ ان کے اگلے سیٹرینگ جگہ کے ذریعہ مفید طور پر کنٹرول کر سکتے ہیں.', 'vi': 'Trước khi làm việc trên nền văn bản kiểm soát được đã tập trung vào việc học cách kiểm soát các mô hình ngôn ngữ qua cách giải mã, thiết kế nhanh nhạy, hoặc sửa chữa dựa trên mục tiêu mong muốn. Chúng tôi giả định rằng những thông tin cần thiết để điều khiển mô hình để tạo ra một mục tiêu đã được mã hóa trong mô hình. Do đó, chúng ta sẽ tìm một phương pháp khác hoàn toàn: khai thác các véc- tơ tiềm ẩn trực tiếp từ các bộ giải mã kiểu ngôn ngữ. Thí nghiệm cho thấy có những cỗ máy lái tồn tại, khi được thêm vào các trạng thái ẩn của mô hình ngôn ngữ, tạo ra một mục tiêu gần hoàn hảo (~99 bleU) cho các câu của Anh từ nhiều miền. Chúng tôi cho thấy tính to án vector có thể được dùng cho người ủy nhiệm không được giám sát trên tiêu chuẩn tình cảm của Yelp, với trình độ tương đương với các mô hình thích hợp cho nhiệm vụ này. Chúng tôi tìm thấy khoảng cách giữa các cỗ máy lái phản ánh nét giống câu khi đánh giá trên một tiêu chuẩn kết cấu giống nhau (STS-B), vượt trội các trạng thái giấu nhau của mô hình. Sau cùng, chúng tôi đưa ra một bản phân tích về tính chất của cỗ máy lái. Kết quả của chúng tôi cho thấy những LM đông lạnh có thể được kiểm soát hiệu quả nhờ không gian lái phụ.', 'uz': "Name Biz yolg'on so'zni yaratish uchun modelni boshqarish kerak maʼlumot modeldagi modelda kodlash. Shunday qilib, biz bir boshqa usulni ko'rib chiqaramiz: Yaqinda o'quvchilarni o'zgartirishimiz o'zgartiradi. Name Biz vektor arithmetik bu vazifani qo'shilgan modellarga mos keladigan o'ylab yelp sentiment benchmark uchun ishlatiladi. Biz o'ylaymiz, boshqaruvchi vektorlar orasidagi orasidagi bir so'zlarni o'xshash mumkin. Matnni STS-B (STS-B) kabi o'xshash holatda o'zgartirish mumkin. Oxirgi, biz boshqaruvchi vectorning ichki xossalarining ichki analyzerini ko'raymiz. Bizning natijalarimiz birlashtirilgan natijalarimizni anglatadi, chaqaloq LMs'ning eng oxirgi boshqaruvchisi boʻyicha boshqarish mumkin.", 'bg': 'Предишната работа по генериране на контролиран текст се фокусира върху изучаването на езикови модели чрез обучаващо се декодиране, интелигентен дизайн или фина настройка въз основа на желаната цел. Ние предполагаме, че информацията, необходима за насочване на модела за генериране на целево изречение, вече е кодирана в модела. Съответно, ние изследваме напълно различен подход: извличане на латентни вектори директно от предварително тренирани езикови модели декодери без фина настройка. Експериментите показват, че съществуват насочващи вектори, които, когато бъдат добавени към скритите състояния на езиковия модел, генерират целево изречение почти перфектно (> 99) за английски изречения от различни домейни. Показваме, че векторната аритметика може да бъде използвана за пренос на сантименти без надзор на бенчмарка за сантименти с производителност, сравнима с моделите, съобразени с тази задача. Установяваме, че разстоянията между векторите на кормилното управление отразяват сходството на изреченията, когато се оценява на еталон за текстово сходство (СТС-Б), което превъзхожда обединените скрити състояния на моделите. Накрая, представяме анализ на присъщите свойства на векторите на кормилното управление. Взети заедно, нашите резултати предполагат, че замръзналите ЛМ могат ефективно да бъдат контролирани чрез латентното им кормилно пространство.', 'da': "Tidligere arbejde med styrbar tekstgenerering har fokuseret på at lære at styre sprogmodeller gennem træningsbar dekodning, smart prompt design eller finjustering baseret på et ønsket mål. Vi antager, at de oplysninger, der er nødvendige for at styre modellen til at generere en målsætning, allerede er indkodet i modellen. Derfor undersøger vi en helt anden tilgang: at udtrække latente vektorer direkte fra forudtrænede sprogmodel dekodere uden finjustering. Eksperimenter viser, at der findes styrevektorer, som, når de tilføjes til de skjulte tilstande i sprogmodellen, genererer en målsætning næsten perfekt (> 99 BLEU) for engelske sætninger fra en række forskellige domæner. Vi viser, at vektoraritmik kan bruges til ikke-overvåget sentimentoverførsel på Yelp sentimentbenchmark, hvor ydeevnen kan sammenlignes med modeller skræddersyet til denne opgave. Vi finder ud af, at afstande mellem styrevektorer afspejler sætningens lighed, når de evalueres på en tekstlig lighedsbenchmark (STS-B), hvilket overgår samlede skjulte tilstande af modeller. Endelig præsenterer vi en analyse af styrevektorernes iboende egenskaber. Sammen tyder vores resultater på, at frosne LM'er effektivt kan styres gennem deres latente styreplads.", 'hr': 'Prije rad na generaciji kontroliranog teksta usredotočen je na učenje kako kontrolirati jezičke modele putem treniralih dekodiranja, pametnog prometnog dizajna ili fino tuniranja na temelju željenog cilja. Pretpostavljamo da su informacije potrebne za upravljanje modelom za stvaranje ciljne rečenice već kodirane unutar model a. Stoga, potpuno istražujemo drugačiji pristup: izvlačenje latentnih vektora direktno iz pretreniranog jezičkog model a dekodiranja bez dobre prilike. Eksperimenti pokazuju da postoje upravljački vektori, koji, kad se dodaju skrivenim državama jezičkog model a, stvaraju ciljnu rečenicu gotovo savršeno (> 99 BLEU) za engleske rečenice iz raznih domena. Pokazujemo da se aritmetika vektora može koristiti za neodređeni prenos sentimenta na sjedištu Yelp sentimenta, s usporedbom s modelima prilagođenim ovom zadatku. Nalazimo da udaljenosti između upravljačkih vektora odražavaju sličnost rečenica kada se procjenjuju u skladu s tekstualnoj sličnosti (STS-B), iznad kombiniranih skrivenih stanja modela. Konačno predstavljamo analizu unutrašnjih vlasništva upravljačkih vektora. Zajedno, naši rezultati sugeriraju da smrznute LMs mogu biti učinkovito kontrolirane kroz njihov zadnji upravljački prostor.', 'de': 'Frühere Arbeiten zur steuerbaren Texterstellung konzentrierten sich auf das Erlernen der Steuerung von Sprachmodellen durch trainierbare Decodierung, Smart-Prompt-Design oder Feinabstimmung basierend auf einem gewünschten Ziel. Wir gehen davon aus, dass die Informationen, die benötigt werden, um das Modell zu steuern, um einen Zielsatz zu generieren, bereits innerhalb des Modells kodiert sind. Dementsprechend verfolgen wir einen ganz anderen Ansatz: latente Vektoren direkt aus vortrainierten Sprachmodelldecodern ohne Feinabstimmung zu extrahieren. Experimente zeigen, dass es Lenkungsvektoren gibt, die, wenn sie den versteckten Zuständen des Sprachmodells hinzugefügt werden, nahezu perfekt einen Zielsatz (> 99 BLEU) für englische Sätze aus einer Vielzahl von Domänen generieren. Wir zeigen, dass Vektorarithmetik für den unbeaufsichtigten Stimmungstransfer auf dem Yelp Sentiment Benchmark verwendet werden kann, wobei die Leistung vergleichbar mit Modellen ist, die auf diese Aufgabe zugeschnitten sind. Wir stellen fest, dass Abstände zwischen Lenkvektoren Satzähnlichkeit widerspiegeln, wenn sie anhand eines Textähnlichkeitsbenchmarks (STS-B) ausgewertet werden, was die gepoolten versteckten Zustände von Modellen übertrifft. Abschließend stellen wir eine Analyse der intrinsischen Eigenschaften der Lenkvektoren vor. Zusammenfassend deuten unsere Ergebnisse darauf hin, dass gefrorene LMs effektiv über ihren latenten Lenkraum gesteuert werden können.', 'id': 'Pekerjaan sebelumnya pada generasi teks yang dapat dikendalikan telah fokus pada belajar bagaimana mengendalikan model bahasa melalui dekoding yang dapat dilatih, desain smart-prompt, atau penyesuaian berdasarkan tujuan yang diinginkan. Kami hipotesis bahwa informasi yang diperlukan untuk mengarahkan model untuk menghasilkan kalimat sasaran sudah dikodeksi dalam model. Oleh karena itu, kita mengeksplorasi pendekatan yang berbeda sama sekali: mengekstraksi vektor latent langsung dari dekoder model bahasa yang dilatih sebelum dilatih tanpa memperbaiki. Eksperimen menunjukkan bahwa ada vektor pemimpin, yang, ketika ditambah ke negara tersembunyi model bahasa, menghasilkan kalimat sasaran hampir sempurna (> 99 BLEU) untuk kalimat Inggris dari berbagai domain. We show that vector arithmetic can be used for unsupervised sentiment transfer on the Yelp sentiment benchmark, with performance comparable to models tailored to this task.  Kami menemukan bahwa jarak antara vektor pemandu merefleksikan persamaan kalimat ketika diteliti pada benchmark persamaan tekstual (STS-B), melebihi keadaan tersembunyi bersama-sama model. Akhirnya, kami mempersembahkan analisis properti intrinsik vektor pemimpin. Bersama-sama, hasil kami menunjukkan bahwa LM beku dapat dikendalikan secara efektif melalui ruang pengendalian mereka yang tersembunyi.', 'ko': '이전에 텍스트 생성을 제어할 수 있는 작업은 훈련할 수 있는 디코딩, 스마트 알림 디자인 또는 기대 목표를 바탕으로 하는 마이크로스피커를 통해 언어 모델을 제어하는 방법을 배우는 데 집중되었다.우리는 모델이 목표 문장을 생성하도록 유도하는 데 필요한 정보가 이미 모델에서 인코딩되었다고 가정한다.따라서 우리는 미리 훈련된 언어 모델 디코더에서 잠재적인 벡터를 직접 추출하고 미세하게 조정할 필요가 없는 완전히 다른 방법을 모색했다.실험에 따르면 안내 벡터가 존재하고 언어 모델의 숨겨진 상태에 추가할 때 서로 다른 영역에서 온 영어 문장에 거의 완벽하게 목표 문장(>99 BLEU)을 생성할 수 있다.우리는 벡터 알고리즘이 Yelp 정서 기준의 무감독 정서 전달에 사용될 수 있음을 증명했는데 그 성능은 이 임무에 대한 맞춤형 모델과 비슷하다.우리는 텍스트 유사성 기준(STS-B)에서 평가할 때 가이드 벡터 간의 거리는 문장의 유사성을 반영하고 모델의 합병 숨김 상태보다 우수하다는 것을 발견했다.마지막으로 우리는 회전 벡터의 내재적인 성질에 대해 분석을 진행했다.결론적으로 냉동 LMs는 잠재적인 회전 공간을 통해 효과적으로 제어할 수 있다.', 'fa': 'کارهای پیشینه روی نسل متن کنترل قابل کنترل روی یادگیری که چگونه مدل زبان را کنترل کنترل می کند با طراحی کودکان قابل تطابق، طراحی باهوش یا تنظیمات خوب بر اساس یک هدف خواسته است تمرکز می کند. ما فرض می\u200cکنیم که اطلاعات نیاز به مدل برای تولید یک جمله هدف در مدل است. به همین دلیل، ما در کل یک روش متفاوتی را تحقیق می کنیم: استخراج ویکتورهای latent مستقیما از مدل مدل زبانی پیش\u200cفرض بدون تغییر\u200cسازی. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که هنگامی که به وضعیت مخفی مدل زبان اضافه می\u200cشود، یک جمله هدف تقریباً کامل (> 99 BLEU) برای جمله\u200cهای انگلیسی از مختلف دامنه\u200cهای مختلف وجود دارد. ما نشان می دهیم که آریتماتیک ویکتور می تواند برای انتقال احساسات غیرقابل استفاده شود روی نقشه احساسات Yelp، با عملکرد قابل مقایسه با مدلها که برای این کار تغییر داده شده است. ما پیدا می\u200cکنیم که فاصله\u200cهای بین ویکتورهای مدیریت شبیه جمله\u200cای وقتی روی یک مقدار شبیه\u200cسازی متن (STS-B) ارزیابی می\u200cشود، بیشتر از حالت مخفی مدل\u200cها را تفکیر می\u200cکند. بالاخره، ما یک تحلیل از ویکتورهای داخلی هدایت می کنیم. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که خانم\u200cهای یخ\u200cزده\u200cها از طریق فضای مدیریت اخیرشان به طور موثر کنترل می\u200cشوند.', 'sw': 'Kazi ya awali kuhusu kizazi cha teknolojia kinachodhibitiwa imejikita kujifunza namna ya kudhibiti mifano ya lugha kwa njia ya kupandisha vifaa vya ufundi, ubunifu mzuri, au kutumia vizuri kwa lengo linalohitajika. Tunafiki kuwa taarifa zinazohitajika kuiongoza mifano ya kutengeneza hukumu ya lengo tayari imewekwa ndani ya mtindo. Kwa hiyo, tunatafuta mbinu tofauti kwa pamoja: kuondoa vector za hivi karibuni moja kwa moja kutoka kwa maboresho ya mifano ya lugha isiyo na ujuzi mzuri. Majaribio yanaonyesha kuwa kuna vectors wenye msimamo mkali, ambao, kwa kuongeza kwenye majimbo ya siri ya muundo wa lugha, hutengeneza hukumu ya lengo kwa karibu (> 99 BLEU) kwa ajili ya sentensi za Kiingereza kutoka katika maeneo mbalimbali. Tunaonyesha kwamba utaratibu wa vector unaweza kutumika kwa ajili ya usafirishaji wa hisia usio na usalama wa hisia za Yelp, na utendaji uliofanana na mifano inayolinganishwa na kazi hii. Tunaona kwamba umbali kati ya vectors zinazoongoza unaonyesha hukumu kama ilivyofanana pale unapopitiwa kwenye bendera inayofanana na mfumo wa kimsingi (STS-B), inayoonyesha hali isiyo ya siri ya mifano. Mwisho, tunaweka uchambuzi wa utamaduni wa ndani wa vectors wenye msimamo. Taken together, our results suggest that frozen LMs can be effectively controlled through their latent steering space.', 'tr': 'Kontrol edilen metin döredilişinde öňki işi dil modellerini taýýarlanabilir kodlamak, akylly prompt dizaynyny ýada isleýän bir maksada dayanan şekilde üns berildi. Biz nusgasyny ýüklemek üçin nusgasyny ýüklemek üçin gerekli maglumatyň hökmünde pikir edip bilýäris Bu nedenle, bütün farklı bir yaklaşyk keşfederiz: geçmiş vektörleri diňe söndürilmiş dil modellerinden tıpkı şekilde çözerek çözeriz. Denminatlar görkezilýän vektörler bardyr. Dil nusgasyna eklendiklerinde, iňlisçe sözleriň birnäçe sahypadan doly bir maksady sözläni döretýär (> 99 BLEU). Biz vektör aritmetik, Yelp duygularynda şekillenmeyen duygulary naklemek için kullanılabiliriz. - Çaltış vektörleri arasındaki uzaklar textual benzeri benchmark(STS-B) üzerinde değerlendirilip çizgi durumlarda farklı görünür. Sonunda, çevrim vektörlerin iç tersi özelliklerinin analizi sunuyoruz. Toparlanýan netijelerimiz soňky ýumuşluk depesiniň ýüzündeki ýumuşluklaryny üýtgedip biljekdigini maslahat berýär.', 'af': "Vorige werk op kontroleerbaar teks generasie het gefokus op die leer hoe om taal modele te beheer deur onderwerp te dekodeer, smart- prompt ontwerp of fin- tuning gebaseer op 'n gewens objek. Ons hipotesis dat die inligting nodig is om die model te steer om 'n doel setsing te genereer is reeds in die model gekodeer. Ons ondersoek daarom 'n ander toegang totaal: uitpak latente vektore direk van voorreken taal model dekodere sonder fyn-tuning. Eksperimente wys dat daar bestaan steering vektores, wat wanneer by die verborge staatste van die taal model bygevoeg is, genereer 'n doel seting byna perfekte (> 99 BLEU) vir Engelse setings van 'n verskillende domeine. Ons wys dat vektor aritmetike kan gebruik word vir ongespeurde sentiment oordrag op die Yelp sentiment benchmark, met prestasie vergelykbaar met modele wat aan hierdie taak gewys is. Ons vind dat afstande tussen steering vektore reflekteer sentence gelykbaarheid wanneer geevalueer word op 'n tekstuele gelykbaarheid benchmark (STS-B), uitgevoer versteke staatste van modele. Eindelik stel ons 'n analiseer van die intrinsiese eienskappe van die steering vektore voor. Ons resultate bevestig dat frozen LMs effektief kan kontroleer word deur hul latente steeringspasie.", 'am': 'የጽሑፍ ትውልድ ላይ አስቀድሞ ስራ በምን መግለጽ የቋንቋ ሞዴላዎችን በመማር ላይ ተጠቃሚ ነው፡፡ የምናስበው የዓይነቱ ግንኙነት መግለጫ ማግኘት የሚያስፈልገውን መረጃዎች በሞዴል ውስጥ ሆኖ ይዘረጋል፡፡ ስለዚህ የተለየ ልዩ ልዩን አካሄድ እንፈልጋለን፡፡ ፈተናዎች በቋንቋ ሞዴል ውስጥ የተሰወረ መሆኑን የሚያሳየው መሆኑን፣ ይህም በተሰወረ የቋንቋ ሞዴል ክፍሎች ውስጥ ለኢንግሊዝኛ ቃላት በሙሉ (99 BLEU) በተለየ አካላዊ ደንዳሮች መፍጠር ይችላል፡፡ የሜትሮር አሪትሜትሪክ የኢትዮጵያ ስሜት ማሰናከል ላይ ለመቀበል የሚችል ነው፡፡ በተመሳሳይ ቦታዎች (STS-B) በተመሳሳይ የኢትዮጵያ ብናርክ (STS-B) በተመሳሳይ እና የተሰወረውን የዓይነቶች ክፍሎች በተለየ ቁጥጥር እንዲያስተካክሉ እናገኛለን፡፡ በመጨረሻውም የነጥብ የውስጥነት ሀብት ማተሚያ እናቀርባለን፡፡ በተሰበሰቡ ጊዜ ፍሬዎቻችን የቆረጠው የኤምএস አካባቢ መሆኑን በአሁኑ ደረጃ መቆጣጠር ይችላል፡፡', 'nl': "Voorafgaand werk aan regelbare tekstgeneratie heeft zich gericht op het leren beheersen van taalmodellen door middel van training decodering, slim-prompt ontwerp of fine-tuning op basis van een gewenst doel. We veronderstellen dat de informatie die nodig is om het model te sturen om een doelzin te genereren al binnen het model is gecodeerd. Daarom onderzoeken we een totaal andere aanpak: het extraheren van latente vectoren rechtstreeks uit vooraf getrainde taalmodel decoders zonder fine-tuning. Experimenten tonen aan dat er stuurvectoren bestaan, die, wanneer toegevoegd aan de verborgen toestanden van het taalmodel, bijna perfect een doelzin genereren (> 99 BLEU) voor Engelse zinnen uit verschillende domeinen. We laten zien dat vectorrekenkunde kan worden gebruikt voor onbeheerde sentimentoverdracht op de Yelp sentimentbenchmark, met prestaties vergelijkbaar met modellen die op deze taak zijn afgestemd. We vinden dat afstanden tussen stuurvectoren zinsgelijkenis weerspiegelen wanneer geëvalueerd op een tekstuele gelijkenis benchmark (STS-B), die beter presteert dan gepoolde verborgen toestanden van modellen. Tot slot presenteren we een analyse van de intrinsieke eigenschappen van de stuurvectoren. Al met al suggereren onze resultaten dat bevroren LM's effectief kunnen worden aangestuurd via hun latente stuurruimte.", 'hy': 'Prior work on controllable text generation has focused on learning how to control language models through trainable decoding, smart-prompt design, or fine-tuning based on a desired objective.  Մենք ենթադրում ենք, որ նպատակային նախադասություն ստեղծելու մոդելի ուղղությամբ անհրաժեշտ տեղեկատվությունը արդեն կոդավորված է մոդելի մեջ: Accordingly, we explore a different approach altogether: extracting latent vectors directly from pretrained language model decoders without fine-tuning.  Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ գոյություն ունի ղեկավար վեկտորներ, որոնք, երբ ավելացվում են լեզվի մոդելի թաքնված վիճակներին, ստեղծում են նպատակային նախադասություն գրեթե կատարյալ (= 99 ԲԼԵԵ) անգլերեն նախադասությունների համար տարբեր Մենք ցույց ենք տալիս, որ վեկտորի արտահայտությունը կարող է օգտագործվել անվերահսկված զգացմունքների փոխանցման համար Յելփ զգացմունքների հարաբերականի վրա, որի արդյունքը համեմատուկ է այս խնդրին պատրաստված մոդելների հետ: We find that distances between steering vectors reflect sentence similarity when evaluated on a textual similarity benchmark (STS-B), outperforming pooled hidden states of models.  Finally, we present an analysis of the intrinsic properties of the steering vectors.  Հիմնականում մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ սառցած բջիջներ կարելի է արդյունավետ վերահսկել իրենց թաքնված ղեկավարման տարածության միջոցով:', 'az': "Kontrol edil…ôn m…ôtn n…ôsill…ôrinin …ôvv…ôlki iŇül…ôri dil modell…ôrinin nec…ô kontrol edil…ôc…ôyini √∂yr…ônm…ôsin…ô t…ôhsil edir, t…ôhsil edil…ô bil…ôn kodlama, akńĪllńĪ t…ôl…ôb dizaynńĪ v…ô ya ist…ôdiyi m…ôqs…ôd √ľz…ôrind…ô t…ôhsil edil…ô bil…ôr. Biz h…ômin m…ôqs…ôd c√ľml…ôsini yaratmaq √ľ√ß√ľn modeli idar…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn ehtiyacńĪ olan m…ôlumatlar modell…ôrin i√ßind…ô kodlanmńĪŇüdńĪr. Bel…ôlikl…ô, b√ľt√ľn baŇüqa bir yolu keŇüif edirik: latent vektorlarńĪ t…ôkrarlanmńĪŇü dil modeli dekoderl…ôrind…ôn t…ôkrarlayńĪr. H…ôqiq…ôt…ôn, t…ôcr√ľb…ôl…ôr d…ôyiŇüiklik modelinin gizli durumlarńĪna …ôlav…ô edildikd…ô ńįngilis c√ľml…ôl…ôrinin m√ľxt…ôlif domeinl…ôrd…ôn ńįngilis c√ľml…ôl…ôrin…ô m√ľnasib…ôtl…ô (> 99 BLEU) m…ôqs…ôdil…ô m√ľnasib…ôtl…ô (> 99 BLEU) m…ôcburiyy…ôti yaratdńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôrl…ôr. Biz g√∂st…ôririk ki vekt√∂r aritmetik, Yelp sentiment benchmark ńĪ √ľz…ôrind…ô m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü hissl…ôrin daŇüńĪmasńĪ √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ô bil…ôr, bu iŇüin modell…ôri il…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ô bil…ôr. V…ôktoril…ôr arasńĪndakńĪ uzaqlaŇümalar textual similarity benchmark (STS-B) il…ô m√ľ…ôyy…ôn edildiyi zaman, gizli modell…ôrin gizli durumlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir. Sonunda, biz d…ôst…ôkli vekt√∂rl…ôrin i√ßind…ôki √∂zellikl…ôrinin analizi g√∂st…ôririk. Birlikte birlikd…ô, sonu√ßlarńĪmńĪz, dondurulmuŇü LMs'l…ôrin son s…ôviyy…ôl…ôrind…ôn m√ľtl…ôq kontrol edilm…ôsini iddia edir.", 'bn': 'নিয়ন্ত্রিত লেখা প্রজন্মের পূর্ববর্তী কাজের উপর মনোযোগ দিয়েছে কিভাবে ভাষার মডেল নিয়ন্ত্রণ করতে পারে, প্রশিক্ষণিত ডিজাইন, স্মার্ট-প্র আমরা ধারণা করছি যে টার্গেটের বাক্য তৈরি করার জন্য মডেলের চালানোর প্রয়োজনীয় তথ্য ইতোমধ্যে মডেলের মধ্যে এনকোড করা হয়েছে। যার ফলে আমরা একেবারে ভিন্ন উপায় খুঁজে বের করি: সাম্প্রতিক ভেক্টর সরাসরি ভাষার মডেলের ডেকোডার থেকে সরাসরি বের করে নেয়া হয়েছে ভা পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ভাষা মডেলের লুকিয়ে রাষ্ট্রে ভেক্টর রয়েছে, যার মধ্যে ভাষার গোপন রাষ্ট্রের সাথে যোগ করা হলে ইংরেজির বিভিন্ন ডোমেনের কাছ থে আমরা দেখাচ্ছি যে ভেক্টর আরিথিমিটিক ইয়েলফের অনুভূতি বেনম্যার্কে সংরক্ষিত অনুভূতির পরিবর্তনের জন্য ব্যবহার করা যাবে, যেখানে এই কাজের মডেলের স আমরা দেখতে পাচ্ছি যে স্টিয়ারিং ভেক্টরের দূরত্ব একই ধরনের রায় প্রতিফলিত হয়েছে যখন টেক্সচুয়ালের একই ধরনের বেনম্যার্ক (STS-B) মূল্যায়ন করা হয়েছ শেষ পর্যন্ত আমরা স্টিরিং ভেক্টরের অভ্যন্তরীণ বৈশিষ্ট্যের বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি। আমাদের ফলাফল একসাথে গ্রহণ করা হয়েছে, আমাদের পরামর্শ দেয়া হয়েছে যে তাদের সাম্প্রতিক স্টিরিং স্থানের মাধ্যমে কার্যকর কর', 'bs': 'Prije rad na generaciji kontroliranog teksta fokusirao se na učenje kako kontrolirati jezičke modele putem treniralih dekodiranja, pametnog prometnog dizajna ili fino tuniranja na temelju željenog cilja. Pretpostavljamo da su informacije potrebne za upravljanje modelom za stvaranje ciljne rečenice već kodirane unutar model a. Stoga, potpuno istražujemo drugačiji pristup: izvlačenje latentnih vektora direktno iz pretreniranog jezičkog model a dekodera bez dobre prilike. Eksperimenti pokazuju da postoje upravljački vektori, koji, kada se dodaju skrivenim državama jezičkog model a, stvara ciljnu rečenicu gotovo savršeno (> 99 BLEU) za engleske rečenice iz raznih domena. Pokazujemo da se aritmetika vektora može koristiti za neodređeni transfer sentimenta na skloništu osjećaja Yelp, sa usporedbom sa modelima koji su pripremljeni ovom zadatku. Nalazimo da udaljenosti između vektora upravljanja odražavaju sličnost rečenica kada se procjenjuju na referenciji tekstualne sličnosti (STS-B), iznad zajedničkih skrivenih stanja modela. Konačno predstavljamo analizu unutrašnjih vlasništva vektora upravljanja. Zajedno, naši rezultati sugeriraju da se smrznute LMs mogu efektivno kontrolirati kroz njihov zadnji upravljački prostor.', 'cs': 'Předchozí práce na generování ovladatelného textu se zaměřila na naučení se ovládat jazykové modely prostřednictvím trénovatelného dekódování, inteligentního designu nebo jemného ladění na základě požadovaného cíle. Předpokládáme hypotézu, že informace potřebné k řízení modelu k generování cílové věty jsou již v modelu zakódovány. Proto zkoumáme úplně jiný přístup: extrahování latentních vektorů přímo z předtrénovaných dekodérů jazykových modelů bez jemného ladění. Experimenty ukazují, že existují řídící vektory, které při přidání do skrytých stavů jazykového modelu generují cílovou větu (> 99 BLEU) pro anglické věty z různých domén. Ukázali jsme, že vektorová aritmetika může být použita pro přenos sentimentů bez dohledu na Yelpském sentimentu s výkonem srovnatelným s modely přizpůsobenými tomuto úkolu. Zjišťujeme, že vzdálenosti mezi řídícími vektory odrážejí podobnost vět při hodnocení na benchmarku textové podobnosti (STS-B), což překoná sdružené skryté stavy modelů. V závěru představujeme analýzu vnitřních vlastností vektorů řízení. Vezmeme-li to dohromady, naše výsledky naznačují, že zmrazené LM lze efektivně ovládat skrze jejich latentní řídicí prostor.', 'ca': "La feina anterior sobre la generació de textos controlables s'ha centrat en aprendre a controlar els models lingüístics a través de decodificació treinaria, disseny intel·ligent o ajustament basat en un objectiu desitjat. Suposem que la informació necessària per dirigir el model per generar una frase alvo ja està codificada dins el model. Per tant, explorem un enfocament totalment diferent: extreure vectors latents directament de decoders de models de llenguatge pré-entrenats sense ajustar. Els experiments demostren que existeixen vectors de direcció, que, quan s'afegeixen als estats ocults del model lingüístic, generen una frase alvo gairebé perfectament (> 99 BLEU) per frases angleses d'una varietat de dominis. Mostrem que l'aritmètica vector pot ser utilitzada per a la transfer ència de sentiments sense supervisió en el punt de referència del sentiment Yelp, amb un rendiment comparable a models adaptats a aquesta tasca. Trobem que les distàncies entre els vectors de direcció reflecteixen la similitud de frases quan es valora en un punt de referència de similitud textual (STS-B), superant els estats amagats agrupats de models. Finalment, presentem una an àlisi de les propietats intrínsecas dels vectors de direcció. Tots junts, els nostres resultats suggereixen que els LM congelats poden ser efectivament controlats a través del seu espai de direcció latent.", 'fi': 'Aiempi ohjattavan tekstintuotannon työ on keskittynyt kielimallien ohjaamiseen koulutettavan dekoodauksen, älykkään prompt-suunnittelun tai haluttuun tavoitteeseen perustuvan hienosäätön avulla. Oletamme, että mallin ohjaamiseen tarvittava tieto kohdelauseen tuottamiseen on jo koodattu malliin. Tämän vuoksi tutkimme täysin erilaista lähestymistapaa: piilevien vektorien poimimista suoraan esiasennetuista kielimallidekoodereista ilman hienosäätöä. Kokeet osoittavat, että on olemassa ohjausvektoreita, jotka lisätään kielimallin piilotettuihin tiloihin, tuottavat lähes täydellisen kohdelauseen (> 99 BLEU) englanninkielisille lauseille eri toimialueilta. Osoitamme, että vektoriaritmeetiikkaa voidaan käyttää valvomattomaan tunteiden siirtoon Yelpin tunteiden vertailuindeksissä, ja suorituskyky on verrattavissa tähän tehtävään räätälöityihin malleihin. Havaitsemme, että ohjausvektorien väliset etäisyydet heijastavat lauseidensamankaltaisuutta, kun niitä arvioidaan tekstin samankaltaisuuden vertailuindeksillä (STS-B), mikä ylittää mallien yhdistetyt piilotilat. Lopuksi esitämme analyysin ohjausvektorien luontaisista ominaisuuksista. Tuloksemme yhdessä viittaavat siihen, että jäädytettyjä LM:itä voidaan tehokkaasti ohjata niiden piilevän ohjaustilan kautta.', 'et': 'Eelnev töö juhitava teksti genereerimisega on keskendunud keelemudelite juhtimise õppimisele koolitatava dekodeerimise, nutika viipekujunduse või soovitud eesmärgi põhjal peenhäälestuse kaudu. Me oletame, et informatsioon, mis on vajalik mudeli juhtimiseks sihtlause genereerimiseks, on juba mudelis kodeeritud. Seetõttu uurime täielikult teistsugust lähenemisviisi: varjatud vektorite ekstraheerimine otse eeltreenitud keelemudeli dekoodritest ilma peenhäälestuseta. Eksperimentid näitavad, et on olemas juhtvektorid, mis lisades keelemudeli varjatud olekud, tekitavad peaaegu täiusliku lause (> 99 BLEU) inglise keele lausetele erinevatest domeenidest. Näitame, et vektoraatrimeetikat saab kasutada järelevalveta sentimentaalse ülekandmiseks Yelpi sentimentaalse võrdlusaluse alusel, mille jõudlus on võrreldav selle ülesande jaoks kohandatud mudelitega. Leiame, et roolivektorite vahelised kaugused peegeldavad lausete sarnasust, kui neid hinnatakse tekstilise sarnasuse võrdlusalusel (STS-B), mis ületab mudelite koondatud varjatud olekuid. Lõpuks esitame analüüsi roolivektorite olemuslike omaduste kohta. Kokkuvõttes näitavad meie tulemused, et külmutatud kergseadmeid saab tõhusalt juhtida läbi nende varjatud rooliruumi.', 'sq': 'Puna e mëparshme në gjenerimin e kontrollueshëm të tekstit është përqëndruar në mësimin e mënyrës së kontrollit të modeleve gjuhësore nëpërmjet dekodimit të trajnuar, dizajnit të shpejtë të zgjuar apo rregullimit të mirëkuptueshëm bazuar në një objektiv të dëshiruar. Ne hipotezim se informacioni i nevojshëm për të drejtuar modelin për të gjeneruar një fjalim objektiv është tashmë koduar brenda modelit. Për shkak të kësaj, ne eksplorojmë një qasje të ndryshme krejtësisht: nxjerrjen e vektorëve të fshehtë drejtpërdrejt nga dekoderët e modelit të gjuhës së parastërvitur pa përmirësim. Eksperimentet tregojnë se ekzistojnë vektorë udhëheqëse, të cilët, kur shtohen në shtetet e fshehta të modelit gjuhësor, gjenerojnë një fjalim objektiv pothuajse perfekt (> 99 BLEU) për fjalimet angleze nga një shumëllojshmëri fushësh. Ne tregojmë se aritmetika e vektorit mund të përdoret për transferimin e ndjenjave pa mbikqyrje në referencën e ndjenjave Yelp, me performancë të krahasueshme me modelet e përshtatura për këtë detyrë. Ne zbulojmë se distancat midis vektorëve të drejtimit reflektojnë ngjashmërinë e fjalëve kur vlerësohen në një normë të ngjashmërisë tekstuale (STS-B), duke tejkaluar gjendjet e fshehura të kombinuara të modeleve. Më në fund, ne paraqesim një analizë të pronave të brendshme të vektorëve drejtues. Të marrë së bashku, rezultatet tona sugjerojnë se LMs të ngrira mund të kontrollohen efektivisht nëpërmjet hapësirës së tyre të fshehtë drejtimi.', 'jv': 'Awak dhéwé mulai ing jewisan texting wis nguasar seneng pisan anyar pejane nguasar modèl kuwi tindang kuwi nggawe nguasar modèl Awak dhéwé ngerti ngerti barang nggawe informasi dianggap kanggo nguasai model kanggo ngelarane bukun politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Wang Kernel We find that Distance amongst styring vectors reflect words Simlaritywhen asserting on a textual Simlaritybench (URL-B), out output pool hidden state of model. Link Jejaré-jejaré awak dhéwé sawetara supoyo wong-wong iki luwih (LM) iso nguasai supoyo barang nggawe gerakan.', 'sk': 'Predhodno delo na področju ustvarjanja nadzorovanega besedila se je osredotočilo na učenje nadzora jezikovnih modelov s pomočjo usposobljenega dekodiranja, pametnega oblikovanja ali natančnega nastavitve na podlagi želenega cilja. Domnevamo, da so informacije, potrebne za usmerjanje modela za ustvarjanje ciljnega stavka, že kodirane znotraj modela. Skladno s tem raziskujemo drugačen pristop: ekstrakcijo latentnih vektorjev neposredno iz predtreniranih jezikovnih modelov brez finega nastavitve. Eksperimenti kažejo, da obstajajo usmerjevalni vektorji, ki, ko jih dodamo skritim stanjem jezikovnega modela, skoraj popolnoma ustvarijo ciljni stavek (> 99 BLEU) za angleške stavke iz različnih domen. Pokazali smo, da se vektorska aritmetika lahko uporablja za nenadzorovan prenos čustev na Yelpovem referenčnem merilu čustev, pri čemer je zmogljivost primerljiva z modeli, prilagojenimi tej nalogi. Ugotovili smo, da razdalje med vektorji krmiljenja odražajo podobnost stavkov pri ocenjevanju besedilne podobnosti (STS-B), kar presega skupna skrita stanja modelov. Na koncu predstavljamo analizo notranjih lastnosti krmilnih vektorjev. Skupaj naši rezultati kažejo, da je zamrznjene LM mogoče učinkovito nadzorovati prek njihovega latentnega krmilnega prostora.', 'he': 'העבודה הקודמת על דור טקסט ניתן לשלוט התמקדה ללמוד איך לשלוט בדוגמנים לשפה באמצעות פיקוד ניתן להתאמן, עיצוב חכם-prompt, או מתאים מבוסס על מטרה רצויה. אנחנו מניחים שהמידע הנדרש כדי להוביל את המודל כדי ליצור משפט מטרה כבר מוצפן בתוך המודל. לכן, אנו חוקרים גישה שונה לגמרי: להוציא ווקטורים מוסתורים ישירות מתיקונים של דוגמני שפה מלפני אימון ללא התאים. ניסויים מראים שיש ווקטורים נוהגים, אשר, כשהווספים למדינות הנסתרות של הדוגמנית השפה, יוצרים משפט מטרה כמעט מושלם (> 99 BLEU) למשפטים אנגליים ממגוון של שפות. אנו מראים שאריתמטיקה ווקטורית יכולה להשתמש בהעברת רגשות ללא השגחה על רמז הרגשות Yelp, עם ביצועים שווים לדוגמאות המתאימות למשימה זו. אנו מוצאים שמרחקים בין הוקטורים הנהיגים משקפים דומות משפטים כאשר הוערכו על רמז דומות דמיונים סוף סוף, אנחנו מציגים ניתוח של הכישורים הפנימיים של הוקטורים הנהיגים. לוקחים יחד, התוצאות שלנו מציעות ש LMs קפוא יכול להיות בשליטה יעילה דרך מרחב ההנהלה הסתור שלהם.', 'ha': "Kayyar aikin da aka canza tsarin matsayin mai Control ya fokus a kan karanta zane da za'a iya lissafa misãlai cikin harshen, kan yin tsari da za'a yi amfani da kwamfyuta, ko kuma a kan gyare-tune kan wani objecti wanda aka yi nufin sa. Tuna gaskata cewa, shirin ayuka da aka buƙata shirin ayuka dõmin ya ƙãga wani cire goan, an kode shi a cikin shirin. Wancan ne, za mu sami wata hanyoyi daban a samu: za mu sami shiryoyi na farko daga kodi-misalin harshen da aka baka, bã da gyãra. Cijarakin ya nuna cewa, akwai wasu shiryoyi masu shirya, wanda, idan an ƙara shi zuwa tsarin misalin harshen, za'a ƙãga maganar gaba karin cikakken (> 99 BLEU) wa maganar Ingiriya daga wasu jama'a guda. Tuna nuna cewa ana iya amfani da shiryarwa arithmetic don a tsare wa shige na hisani da aka tsare ta kan fanel na Yelfi, da gyare mai daidaita da motel wanda aka taimaki zuwa wannan aikin. Tuna gane da nĩsa a tsakanin hanya masu fassara, sunã yi musu magana kamar da aka ƙaddara a kan bangon matsayin da ke daidaita (S-B), mai nuna halin da aka ɓõye. Ga ƙarshe, za mu iya sami anayyar masu cikin hanyoyin na'ura. An samu fassararmu, sai na shafe cewa za'a iya lissafa LM'in da zai iya yi amfani da shi a tsakanin nan na ƙara.", 'bo': 'Prior work on controllable text generation has focused on learning how to control language models through trainable decoding, smart-prompt design, or fine-tuning based on a desired objective. ང་ཚོས་མིག་སྔར་བསམ་བློ་གཏོང་ཐབས་ལམ་དུ་གཏོང་དགོས་པའི་ཆ་འཕྲིན འུ་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བརྗོད་པ་དང་། Experiments show that there are steering vectors, which, when added to the hidden states of the language model, generate a target sentence nearly perfectly (> 99 BLEU) for English sentences from a variety of domains. ང་ཚོས་མཐོང་སྣུམ་གྲངས་རིས་དེ་གྲངས་སྒྲིག་ཡག་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་འདིར་ཐག་རིང་འཁྲུག་སྐྱོབ་གཉིས་ཀྱི་བར་ཐག་རིང་ནང་གི་ཚིག་རྣམ་པ་ལྟར་མཐུན་དང་མཐུན་པ་ཡིན་ན། མཐའ་མར་ང་ཚོས་བྱེད་སྣུམ་འཁོར་གྱི་ནང་དོན་གྱི་ངོ་བོའི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་ཆེན་མཉམ་དུ་བསྡད་པའི་LMs་ཚོས་དུས་ཚོད་རང་གི་མཐའ་མཚམས་གྱི་བར་སྟོང'}
{'en': 'What does it take to bake a cake The RecipeRef corpus and anaphora resolution in procedural text', 'ar': 'تعميم مجال NMT: دمج المحولات بتدريب ترك مجال واحد للخارج', 'pt': 'Generalização de domínio da NMT: Adaptadores de fusão com treinamento Leave-One-Domain-Out', 'es': 'Generalización de dominios de NMT: Fusión de adaptadores con capacitación para dejar un dominio fuera', 'fr': 'Généralisation de domaines de la NMT\xa0: adaptateurs de fusion avec formation «\xa0Leave-One-Domain-Out\xa0»', 'ja': 'NMTのドメイン一般化： 1ドメインアウトトレーニングを残して融合アダプタ', 'zh': 'NMT 之域泛化:合适配器于一域', 'hi': 'NMT का डोमेन सामान्यीकरण: Leave-One-Domain-Out Training के साथ एडाप्टर फ्यूज करना', 'ru': 'Обобщение домена НМТ: слияние адаптеров с обучением на выезде из одного домена', 'ga': 'Ginearálú Fearainn NMT: Cuibheoirí a Chomhleá le hOiliúint Fág-Aon Fhearainn-Amach', 'ka': 'NMT- ის დომენის გენერალიზაცია: აეპტრუტები გადასვლა ერთი დომენის გასვლა', 'el': 'Γενικοποίηση του τομέα: Σύνδεση των προσαρμοστών με εκπαίδευση Αφήστε έναν τομέα-έξω', 'hu': 'Az NMT tartomány generálása: Adapterek összekapcsolása az egy tartomány kimaradására vonatkozó képzéssel', 'kk': 'NMT доменін жасау: Leave- One- Domain- Out оқыту адаптерін аяқтау', 'it': 'Generalizzazione dei domini di NMT: fusione degli adattatori con formazione Leave-One-Domain-Out', 'lt': 'NMT srities generalizavimas: jungiamieji adapteriai, kuriuose mokomas vieno srities mokymas', 'mk': 'Генерализација на домен на НМТ: Адаптерите за спојување со обука за оставање на еден домен надвор', 'ml': 'NMT-ന്റെ ഡൊമെയിന്\u200d ജനറലേഷന്\u200d: വിട്ടുപോകുന്നത്- ഒരു ഡൊമെയിന്\u200d- പുറത്തുള്ള പരിശീലനം', 'ms': 'Jeneralisasi Domain NMT: Penyesuai Memasang dengan Latihan Tinggal-Satu-Domain-Keluar', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni tad-Dominju tal-NMT: Adattaturi tal-Fużjoni bi Taħriġ Ħalli-Domain-Out', 'mn': 'NMT-ийн домаар дамжуулагч: Leave-One-Domain-Out дасгал хөдөлгөөнтэй адаптерүүд', 'no': 'Domene Generalisering av NMT: Fusing Adapters med Leave-One-Domain-Out Training', 'sr': 'Generalizacija domena NMT: Jebeš adaptere sa obukom napuštanja jednog domena', 'ro': 'Generalizarea domeniului NMT: fuzionarea adaptoarelor cu instruirea Leave-One-Domain-Out', 'pl': 'Uogólnianie domeny NMT: łączenie adapterów z szkoleniem Leave-One-Domain-Out', 'si': 'Name', 'sv': 'Domain Generalisering av NMT: Fusing Adapters with Leave-One-Domain-Out Training', 'ta': 'NMT யின் டொமைன் பொதுவாக்கம்: வெளியேறுதல்- ஒன்றிலிருந்து பயிற்சியுடன் அடாப்டர்களை பின் வருகிறது', 'so': 'Domain Generalisation of NMT: Fusing Adapters with Leave-One-Domain-Out Training', 'ur': 'NMT کے ڈومین جنرالی: Leave-One-Domain-Out ٹرینینگ کے ساتھ اڈپٹر فسینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Miền Tổng thống NMT: Đầu luyện tập tạ thích với Name', 'bg': 'Генерализация на домейна на НМТ: сливане на адаптери с обучение за напускане на домейна', 'hr': 'Generalizacija domena NMT: sjebanje adaptera s obukom napuštanja jednog domena', 'da': 'Domæneneralisering af NMT: Fusing af adaptere med Leave-One-Domain-Out træning', 'nl': 'Domein Generalisering van NMT: Adapters fuseren met Leave-One-Domain-Out Training', 'de': 'Domain Generalisierung von NMT: Verschmelzung von Adaptern mit Leave-One-Domain-Out Training', 'id': 'Generalisasi Domain of NMT: Fusing Adapters with Leave-One-Domain-Out Training', 'fa': 'ژنرال دامنی NMT: آداپتر\u200cها را با آموزش اجازه\u200cی یک دامنه خارج می\u200cکنند', 'sw': 'Umoja wa NMT wa Domain: Kufukuza wafuatiliaji kwa mafunzo ya moja kwa moja', 'af': 'Domein Generalisering van NMT: Fusing Adapters met Leave- One- Domein- Out Oefening', 'sq': 'Gjeneralizimi i Domenit i NMT: Adapterët e Fusion me trainimin e lënë-një-Domenit-Jashtë', 'am': 'ዶሜን አጠቃላይ የNMT: አድapters with Leave-One-Domain-Out Training', 'hy': 'Domain Generalisation of NMT: Fusing Adapters with Leave-One-Domain-Out Training', 'az': "NMT'nin Domain Generalizasyonu: Leave-One-Domain-Out Eğitimi ilə Adapteri Fusing", 'ko': 'NMT의 영역 홍보: 어댑터를 융합시키고 한 분야를 빠뜨리는 교육', 'bn': 'ডোমেইন জেনারেলেশন এনএমটি: ছেড়ে দেওয়া এক-ডোমেইন-আউট প্রশিক্ষণের সাথে আড্যাপ্টার পালন করা হচ্ছে', 'bs': 'Generalizacija domena NMT: Jebena adaptera sa obukom napuštanja jednog domena', 'tr': "NMT'iň sahypalary bejermek: Leave-One-Domain-Out Eğitim bilen Fusing Adapters", 'cs': 'Obecná doména NMT: spojení adaptérů s školením Leave-One-Domain-Out', 'et': 'NMT domeeni generaliseerimine: adapterite ühendamine ühe domeeni väljajätmise koolitusega', 'fi': 'NMT:n toimialueen yleistäminen: Adaptereiden yhdistäminen yhden verkkotunnuksen ulkopuoliseen koulutukseen', 'ca': 'Generalisació de domini de NMT: Adapters de fusió amb entrenament de deixar-un-domini-fora', 'sk': 'Generalizacija domen NMT: združevanje adapterjev z usposabljanjem za izpustitev domene', 'jv': 'domain Generalization of NMT: Fsing Options with Left-One-domain-Out Learning', 'ha': '@ action: button', 'he': 'הגנרליזציה של NMT בתחום: מחליפים מזיינים עם אימון משאיר-דומן-אחד-מחוץ', 'bo': 'Domain Generalisation of NMT: Fusing Adapters with Leave-One-Domain-Out Training'}
{'en': 'Procedural text contains rich anaphoric phenomena yet has not received much attention in NLP To fill this gap we investigate the textual properties of two types of procedural text recipes and chemical patents and generalize an anaphora annotation framework developed for the chemical domain for modeling anaphoric phenomena in recipes We apply this framework to annotate the RecipeRef corpus with both bridging and coreference relations Through comparison to chemical patents we show the complexity of anaphora resolution in recipes We demonstrate empirically that transfer learning from the chemical domain improves resolution of anaphora in recipes suggesting transferability of general procedural knowledge', 'ar': 'التعميم على المجالات غير المرئية لم يتم استكشافه جيدًا ويظل يمثل تحديًا في الترجمة الآلية العصبية. مستوحاة من الأبحاث الحديثة في تعلم النقل الفعال للمعلمات من النماذج التي تم اختبارها مسبقًا ، تقترح هذه الورقة طريقة تعميم قائمة على الاندماج تتعلم الجمع بين المعلمات الخاصة بالمجال. نقترح استراتيجية تدريب ترك مجال واحد خارج المجال لتجنب تسريب المعلومات لمواجهة التحدي المتمثل في عدم معرفة مجال الاختبار أثناء وقت التدريب. تظهر النتائج التجريبية على ثلاثة أزواج لغوية أن طريقة الدمج المقترحة لدينا تتفوق في الأداء على خطوط الأساس الأخرى حتى +0.8 درجة BLEU في المتوسط.', 'pt': 'A generalização para domínios invisíveis é pouco explorada e continua sendo um desafio na tradução automática neural. Inspirado por pesquisas recentes em aprendizado de transferência eficiente de parâmetros de modelos pré-treinados, este artigo propõe um método de generalização baseado em fusão que aprende a combinar parâmetros específicos de domínio. Propomos uma estratégia de treinamento de deixar um domínio de fora para evitar vazamento de informações para enfrentar o desafio de não conhecer o domínio de teste durante o tempo de treinamento. Resultados empíricos em três pares de idiomas mostram que nosso método de fusão proposto supera outras linhas de base até +0,8 pontuação BLEU em média.', 'es': 'Generalizar a dominios invisibles está poco explorado y sigue siendo un desafío en la traducción automática neuronal. Inspirado en investigaciones recientes sobre el aprendizaje por transferencia eficiente de parámetros a partir de modelos previamente entrenados, este artículo propone un método de generalización basado en la fusión que aprende a combinar parámetros específicos del dominio. Proponemos una estrategia de capacitación de dejar un dominio fuera para evitar la filtración de información y abordar el desafío de no conocer el dominio de prueba durante el tiempo de capacitación. Los resultados empíricos en tres pares de idiomas muestran que nuestro método de fusión propuesto supera a otras líneas de base hasta una puntuación media de +0,8 BLEU.', 'fr': "La généralisation à des domaines inédits est sous-explorée et reste un défi dans la traduction automatique neuronale. Inspiré par des recherches récentes sur l'apprentissage par transfert efficace des paramètres à partir de modèles préentraînés, cet article propose une méthode de généralisation basée sur la fusion qui apprend à combiner des paramètres spécifiques à un domaine. Nous proposons une stratégie de formation «\xa0laisser un domaine en dehors\xa0» afin d'éviter les fuites d'informations afin de relever le défi de ne pas connaître le domaine de test pendant la période de formation. Les résultats empiriques sur trois paires de langues montrent que notre méthode de fusion proposée surpasse les autres niveaux de référence jusqu'à +0,8 score UEBL en moyenne.", 'ja': '見えないドメインへの一般化は、十分に探求されておらず、ニューラル機械翻訳における課題であり続けている。最近の事前訓練されたモデルからのパラメータ効率的な転送学習の研究に触発されて、ドメイン固有のパラメータを組み合わせることを学習する融合ベースの一般化方法を提案した。トレーニング時間中にテストドメインを知らないという課題に対処するために、情報が漏洩しないように、1つのドメインを残すトレーニング戦略を提案します。3つの言語ペアの実証結果は、提案された融合法が平均して+0.8 BLEUスコアまで他のベースラインを上回ることを示しています。', 'zh': '至于不见之域未尽,而犹神经机器翻译之一挑战也。 近从预练模形参数高效迁学之端,立一于融泛化之法,可以学特定于域之参数。 一域一出之策,以避信泄,不知试域之挑战也。 三者实结果表明,合而优基线,均得分高+0.8 BLEU。', 'hi': 'अनदेखी डोमेन के लिए सामान्यीकरण के तहत पता लगाया है और तंत्रिका मशीन अनुवाद में एक चुनौती बनी हुई है. पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल से पैरामीटर-कुशल हस्तांतरण सीखने में हाल के शोध से प्रेरित होकर, यह पेपर एक संलयन-आधारित सामान्यीकरण विधि का प्रस्ताव करता है जो डोमेन-विशिष्ट मापदंडों को संयोजित करना सीखता है। हम प्रशिक्षण समय के दौरान परीक्षण डोमेन को नहीं जानने की चुनौती को संबोधित करने के लिए जानकारी लीक होने से बचने के लिए एक लीव-वन-डोमेन-आउट प्रशिक्षण रणनीति का प्रस्ताव करते हैं। तीन भाषा जोड़े पर अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि हमारी प्रस्तावित संलयन विधि औसतन +0.8 BLEU स्कोर तक अन्य आधार रेखाओं को मात देती है।', 'ru': 'Обобщение невидимых доменов недостаточно изучено и остается проблемой в нейронном машинном переводе. Вдохновленная недавними исследованиями в области эффективного с точки зрения параметров обучения переносу из предварительно подготовленных моделей, эта работа предлагает метод обобщения на основе слияния, который учит комбинировать параметры, специфичные для конкретной области. Мы предлагаем стратегию обучения «оставьте одну область без внимания», чтобы избежать утечки информации для решения проблемы незнания тестовой области во время обучения. Эмпирические результаты по трем языковым парам показывают, что предлагаемый нами метод слияния превосходит другие базовые линии в среднем до +0,8 балла БЛЮ.', 'ga': 'Ní dhéantar mórán taiscéalta ar ghinearálú go fearainn nach bhfuil le feiceáil agus is dúshlán fós é san aistriúchán meaisín néarach. Spreagtha ag taighde le déanaí ar fhoghlaim aistrithe atá tíosach ar pharaiméadair ó mhúnlaí réamhoilte, molann an páipéar seo modh ginearálaithe bunaithe ar chomhleá a fhoghlaimíonn paraiméadair a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a chomhcheangal. Molaimid straitéis oiliúna a fhágfaidh aon réimse amháin amach chun sceitheadh faisnéise a sheachaint chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán a bhaineann le gan eolas a bheith againn ar an bhfearann tástála le linn am oiliúna. Léiríonn torthaí eimpíreacha ar thrí phéire teanga go sáraíonn ár modh comhleá molta bonnlínte eile suas go dtí +0.8 scór BLEU ar an meán.', 'it': 'Generalizzare a domini invisibili è poco esplorata e rimane una sfida nella traduzione automatica neurale. Ispirato dalla recente ricerca sull\'apprendimento di trasferimento efficiente dei parametri da modelli pre-addestrati, questo articolo propone un metodo di generalizzazione basato sulla fusione che impara a combinare parametri specifici del dominio. Proponiamo una strategia di formazione "leave-one-domain-out" per evitare la fuga di informazioni per affrontare la sfida di non conoscere il dominio del test durante il periodo di allenamento. I risultati empirici su tre coppie linguistiche mostrano che il nostro metodo di fusione proposto supera le altre linee di base fino a +0,8 punteggio BLEU in media.', 'hu': 'A láthatatlan tartományokra való általánosítás nem feltárt, és továbbra is kihívást jelent az idegi gépi fordításban. Az előkészített modellekből származó paraméter-hatékony transzfertanulás kutatásaira inspirálva ez a tanulmány egy fúziós alapú általánosítási módszert javasol, amely megtanulja kombinálni a domain-specifikus paramétereket. Az információszivárgás elkerülése érdekében javaslatot teszünk az egy-egy-tartományból álló kiképzési stratégiára, hogy kezeljük azt a kihívást, hogy nem ismerjük a teszttartományt az edzés ideje alatt. Három nyelvpáron végzett empirikus eredmények azt mutatják, hogy javasolt fúziós módszerünk átlagosan +0,8 BLEU pontszámmal felülmúlja a többi alapvető értéket.', 'kk': 'Көрсетілмеген домендерді жалпы түрде зерттеу және невралдық компьютердің аудармасында әсер етеді. Параметрлердің ең жаңа зерттеу үлгілерінен оқыту үшін, бұл қағаз доменге ерекше параметрлерді біріктіру үшін біріктіретін жалпы жалпы түрлендіру әдісін ұсынады. Біз тексеру доменін бір-бірінен шығару стратегиясын ұсынамыз. Мәліметті өзгерту үшін тексеру доменін білмеген мәселелерді өзгертуге болады. Үш тіл екеуінің империялық нәтижелері біздің қолданылатын жинақтау тәсіліміздің басқа негізгі жолдарды орташа +0,8 BLEU нәтижесіне дейін жасайды.', 'ka': 'არაჩვენებული დიომენტების გენერალიზაცია უფრო გამოვაკვირდება და დარჩენა ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში. ახალი პარამეტრის ეფექტიური ტრანსტრინქტის სწავლებისთვის მოდელებიდან, ეს წერტილის შესაძლებელია ფუნქციის გენერალიზაციის მეტი, რომელიც სწავლა დიომინის სპექტიფიკური პარამე ჩვენ გვეძლევა სტრუქტურის სტრუქტურაციის სტრუქტურაციას, რომელიც შეუძლებელიან ინფორმაციის გადაწყვება, რომ გამოცდილობა სტრუქტურაციის დროს გაც იმპერიკური შედეგი სამუშაო წიგნის კომპორტებში ჩვენი წიგნილი ფუზიციის მეტი უფრო მეორე ფუზიციის ფუზიციის ფუზიცია +0,8 BLEU წიგნის საშუ', 'mk': 'Генерализацијата на невидени домени е недостаточно истражена и останува предизвик во преводот на невропските машини. Инспирирано од неодамнешното истражување за параметри-ефикасно трансферентно учење од предобучени модели, овој документ предложува метод на генерализација базиран на фузија кој научи да комбинира параметри специфични за домен. Предложуваме стратегија за тренинг за да избегнеме протекување на информации за решавање на предизвикот да не се знае тестот за време на тренингот. Империските резултати на три пара јазици покажуваат дека нашиот предложен метод на фузија ги надминува другите бази до +0,8 БЛЕУ резултат во просек.', 'ml': 'ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഡൊമെനുകളിലേക്ക് സാധാരണ പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാ പ്രത്യേകിച്ച മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന പരാമീറ്ററിന്റെ സാമ്പത്തിലെ പരിശോധനത്തില്\u200d അടുത്തുചെന്ന് പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d  ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ടെസ്റ്റ് ഡോമെനിനെ പരിശീലന സമയത്ത് അറിയാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഒഴിവാക്കുന്നതിന് വേണ്ടി വിവരങ്ങള്\u200d ഒഴിവാക മൂന്നു ഭാഷയിലെ ഇണകളില്\u200d ശാസ്ത്രികമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഫ്യൂഷന്\u200d രീതിയില്\u200d മറ്റു ബെസ്റ്റെലി', 'lt': 'Nepageidaujamų domenų generalizavimas yra nepakankamai išnagrinėtas ir tebėra iššūkis nervinių mašin ų vertimui. Įkvėptas neseniai atliktais parametrų efektyvumo perdavimo mokymosi iš išankstinio mokymo modelių moksliniais tyrimais, šiame dokumente siūlomas branduolių sintezės pagrindu grindžiamas generalizacijos metodas, kuriuo pasimokoma derinti konkrečioms sritims būdingus parametrus. We propose a leave-one-domain-out training strategy to avoid information leaking to address the challenge of not knowing the test domain during training time.  Empiriniai trijų kalbų poros rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas branduolių sintezės metodas viršija kitas bazines linijas iki +0,8 BLEU rezultato vidutiniškai.', 'ms': 'Pengumuman ke domain yang tidak terlihat diluar-eksplorasi dan kekal cabaran dalam terjemahan mesin saraf. DiInspirasikan oleh kajian baru-baru ini dalam pemindahan efisien-parameter belajar dari model yang dilatih dahulu, kertas ini mencadangkan kaedah generalisasi berdasarkan fusi yang belajar untuk menggabungkan parameter spesifik domain. We propose a leave-one-domain-out training strategy to avoid information leaking to address the challenge of not knowing the test domain during training time.  Keputusan empirik pada tiga pasangan bahasa menunjukkan bahawa kaedah fusi kami diusulkan melampaui garis dasar lain sehingga +0.8 skor BLEU rata-rata.', 'mn': 'Хараагүй орон нутгийг бүтээж, мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын сорилт байдаг. Өмнөх загваруудын шинэ судалгаагаар шинэ судалгааны үр дүнтэй шилжүүлэлт суралцах үйл явц нь энэ цаасан нь холбоотой тодорхой параметрлүүдийг нийлүүлэхэд суралцаж суралцах хамтдаа үндсэн ерөнхийлөгчийн арга Бид сургалтын цаг хугацаанд шалгалтын тухай асуудлыг зогсоохын тулд мэдээллийн сургалтыг алдахын тулд нэг хэсэгт сургалтын сургалтын стратегийг санал болгож байна. Гурван хэл хоёрын эзэмшигийн үр дүнд бидний санал нийлүүлэх арга нь бусад суурь шугам дээр дундаж +0.8 BLEU оноо хүртэл үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'mt': 'Il-ġeneralizzazzjoni għal dominji mhux osservati mhijiex esplorata biżżejjed u tibqa’ sfida fit-traduzzjoni tal-magni newrali. Inspirat mir-riċerka reċenti fit-tagħlim tat-trasferiment effiċjenti fil-parametri minn mudelli mħarrġa minn qabel, dan id-dokument jipproponi metodu ta’ ġeneralizzazzjoni bbażat fuq il-fużjoni li jitgħallem li jikkombina parametri speċifiċi għad-dominju. Aħna qed nipproponu strateġija ta’ taħriġ b’leave-one-domain-out biex tiġi evitata tnixxija ta’ informazzjoni biex nindirizzaw l-isfida li ma jkunx magħruf id-dominju tat-test matul iż-żmien tat-taħriġ. Riżultati empiriċi fuq tliet pari lingwistiċi juru li l-metodu ta’ fużjoni propost tagħna jaqbeż linji bażi oħra sa +0.8 punteġġ BLEU bħala medja.', 'el': 'Η γενίκευση σε αόρατους τομείς είναι υποεξερευνημένη και παραμένει μια πρόκληση στη νευρωνική μηχανική μετάφραση. Εμπνευσμένη από την πρόσφατη έρευνα σχετικά με την αποδοτική μάθηση μεταφοράς παραμέτρων από προ-εκπαιδευμένα μοντέλα, η παρούσα εργασία προτείνει μια μέθοδο γενικοποίησης βασισμένη στη σύντηξη που μαθαίνει να συνδυάζει συγκεκριμένες παραμέτρους. Προτείνουμε μια στρατηγική κατάρτισης για να αποφευχθεί η διαρροή πληροφοριών για να αντιμετωπιστεί η πρόκληση της μη γνώσης του τομέα δοκιμής κατά τη διάρκεια του χρόνου εκπαίδευσης. Τα εμπειρικά αποτελέσματα σε τρία γλωσσικά ζεύγη δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος σύντηξης ξεπερνά τις άλλες γραμμές βάσης έως +0,8 βαθμολογία κατά μέσο όρο.', 'pl': 'Ogólne uogólnianie na niewidzialne domeny jest niedostatecznie zbadane i pozostaje wyzwaniem w neuronowym tłumaczeniu maszynowym. Zainspirowany ostatnimi badaniami dotyczącymi uczenia się efektywnego transferu parametrów na podstawie wstępnie trenowanych modeli, artykuł proponuje metodę uogólniania opartą na fuzji, która uczy się łączyć parametry specyficzne dla danej domeny. Proponujemy strategię szkoleniową pozostawiającą jedną domenę, aby uniknąć wycieku informacji, aby sprostać wyzwaniu nieznajomości domeny testowej w czasie szkolenia. Wyniki empiryczne trzech par językowych pokazują, że proponowana metoda fuzji przewyższa średnio inne linie bazowe do +0,8 BLEU wyników.', 'ro': 'Generalizarea către domenii nevăzute este subexplorată și rămâne o provocare în traducerea automată neurală. Inspirată de cercetările recente privind învățarea eficientă a transferului parametrilor din modele pre-instruite, această lucrare propune o metodă de generalizare bazată pe fuziune care învață să combine parametrii specifici domeniului. Propunem o strategie de instruire pentru a evita scurgerile de informații pentru a aborda provocarea de a nu cunoaște domeniul testului în timpul antrenamentului. Rezultatele empirice pe trei perechi de limbi arată că metoda noastră de fuziune propusă depășește alte linii de referință până la +0,8 scor BLEU în medie.', 'no': 'Generalisering til ukjende domene er underutforska og blir eit utfordring i neuralmaskinsomsetjinga. Dette papiret foreslår ein generelliseringsmetode som lærer å kombinere parametrar for domenespesifikk ved nyleg forskning i parameter-effektivt overføring frå foretrekkte modeller. Vi foreslår ein forskyvingsstrategi for å unngå informasjonsløysing for å handtera utfordringen av å ikkje kjenne testdomenet under øvingstid. Empirical results on three language pairs show that our proposed fusion method outperforms other baselines up to +0,8 BLEU score average.', 'so': 'Waxyaabaha qarsoon waxaa lagu baaraandegayaa, waxaana lagu hayaa dhibaato ku saabsan tarjumaadda maskaxda neurada. Waxbarashada ugu dambeysay ee ku qoran qaababka faa’iidada ah oo laga barto tusaalayaasha hore, warqaddaas ayaa soo jeedinaya qaab dhaqaalaha oo ku qoran fusion-based, taasoo baranaya inay isku daryeelaan parameters specific oo domain. Waxaannu soo jeedaynaa qoraal waxbarasho oo ku baxa gudaha gudaha si aan looga diidin macluumaadka ku baaraandegista si aan u aqoonin dhibaatada guriga baaritaanka waqtiga waxbarashada. Shaqo la’aanta waxaa ku qoran saddex labo oo luqad ah oo ay muuqataa in qaababkayaga la soo jeeday fusion uu soo saaraa koox kale oo u dhexeeya +0.8 BLEU score.', 'sv': 'Generalisering till osedda domäner är underutforskad och förblir en utmaning inom neural maskinöversättning. Inspirerad av nyligen genomförd forskning inom parametereffektivt transferlärande från förkränade modeller, föreslår denna uppsats en fusionsbaserad generaliseringsmetod som lär sig att kombinera domänspecifika parametrar. Vi föreslår en utbildningsstrategi för att undvika att information läcker ut för att möta utmaningen att inte känna till testdomänen under träningstiden. Empiriska resultat på tre språkpar visar att vår föreslagna fusionsmetod överträffar andra baslinjer upp till +0,8 BLEU-poäng i genomsnitt.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂය නොදන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා ඒ වගේම න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්ත ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් මොඩේල් වලින් අලුත් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙලාවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙලාවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙලාව භාෂාව තුනක් දෙනුවෙන් ඉම්පිරික්ෂිත ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් අනිත් අධාර', 'ta': 'மறைக்கப்படாத களங்களுக்கு பொதுவாக்குதல் தெரிந்துவிட்டது மற்றும் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்ப அளபுரு தேவையான மாதிரிகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளும் அளபுரு மாற்றுதலில் சமீபத்தில் ஆராய்ச்சி வழங்கப்பட்டது, இந்த காகிதத்திற்கு முன்னோட பயிற்சி நேரத்தில் சோதனையின் களத்தை தெரியாத சவால்களை தவிர்க்க ஒரு வெளியேற்ற-ஒரு களம் பயிற்சி திட்டத்தை நாம் பரிந் மூன்று மொழி ஜோடிகளில் வெறுமையான முடிவு', 'ur': 'غیب کی دامنوں کے ساتھ جنرال کرنا زیادہ تحقیق کیا جاتا ہے اور نیورال ماشین ترجمہ میں ایک چال رہتا ہے. پارامیٹر-ایفسفیٹ ٹرنسفر کی تعلیم کے ذریعہ اخیر تحقیقات کے ذریعے پیش کیا گیا ہے، یہ کاغذ ایک فسیون-بنیادی جرالیزانی طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے جو ڈومین-مخصوص پارامیٹر کو ترکیب کرنے کے لئے سکھاتا ہے ہم نے ایک ڈومین-آئٹ ترینس استراتژی کی پیشنهاد کرتا ہے تاکہ اطلاعات لینگ سے روکنے کے لئے آزمائش زمانی میں آزمائش ڈومین کو نہیں جاننے کے لئے چال سے کام کریں۔ تین زبان جوڑوں پر مصریح نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد فرینشن طریقہ دوسری بنسٹلین کو متوسط +0.8 بلیوس سکوٹ تک اضافہ کرتا ہے۔', 'sr': 'Generalizacija na nevidljive domene je pod istragom i ostaje izazov u prevodu neuralne mašine. Inspiran nedavnim istraživanjem u učenju premeštaja parametara efikasnog prijenosa iz pretreniranih modela, ovaj papir predlaže metodu generalizacije na osnovu fuzije koja nauči da kombinira parametre specifične domene. Predlažemo strategiju za obuku iz jednog domena da izbjegnemo curanje informacija kako bi se riješili izazov ne znanja domena test a tokom treninga. Impirički rezultati na tri jezičke parove pokazuju da naša predložena metoda fuzije iznosi druge osnovne linije do +0,8 BLEU rezultata u prosjeku.', 'uz': "Name Yaqinda o'rganish parametrlaridan foydalanuvchi o'rganishni o'rganish mumkin. Bu hujjat foiz asosiy generaliserining usulini foydalanadi. Maʼlumot yordamida tizimni nazorat qilish uchun, biz bir qo'shish qo'llanmalarni taʼminlovchi strategiya qilamiz. Uch tillar qo'llari uchun Empirical natijalari koʻrsatiladi, yaxshi fusion usuli boshqa asboblarni +0.8 BLEU qiymatiga o'zgartiradi.", 'vi': 'Chế độ kích thích đến miền vô hình đang chưa được khám phá và vẫn là thử thách trong dịch chuyển máy thần kinh. Dựa trên nghiên cứu gần đây về khả năng chuyển nhượng tham số học từ các mô hình trước, dự án này đề xuất một phương pháp tổng hợp hợp có thể kết hợp các tham số miền. Chúng tôi đề xuất một chiến lược đào tạo để tránh bị rò rỉ thông tin để giải quyết vấn đề không biết được kiểm tra trong thời gian huấn luyện. Kết quả Empirical on three language pairs shows that our proposed hâm mộ methods out other base lines up to m+0.8 bleU score trên trung bình.', 'bg': 'Генерализирането към невидими домейни е недостатъчно изследвано и остава предизвикателство в невронния машинен превод. Вдъхновена от последните изследвания в областта на ефективното трансферно обучение от предварително обучени модели, тази статия предлага метод на генерализация, базиран на синтез, който се научава да комбинира специфични за домейна параметри. Предлагаме стратегия за обучение, за да се избегне изтичането на информация, за да се отговори на предизвикателството да не се знае областта на теста по време на обучението. Емпиричните резултати на три езикови двойки показват, че предложеният ни метод за синтез надминава останалите базови линии до +0,8 средно ниво.', 'hr': 'Generalizacija na nevidljive domene je pod istragom i ostaje izazov u prevodu neuralnih strojeva. Inspiran nedavnim istraživanjima u učenju prijenosa koji su učeni na parametru učinkovitosti prijenosa iz pretreniranih modela, ovaj papir predlaže metodu generalizacije na osnovu fuzije koja uči kombinirati specifične parametre domena. Predlažemo strategiju za obuku iz jednog domena kako bi izbjegli curanje informacija kako bi se riješili izazov ne znanja domena ispitivanja tijekom treninga. Empirički rezultati na tri jezičke parove pokazuju da naša predložena metoda fuzije iznosi druge osnovne linije do +0,8 BLEU rezultata u prosjeku.', 'nl': 'Generaliseren naar onzichtbare domeinen is onvoldoende onderzocht en blijft een uitdaging in neurale machinevertaling. Geïnspireerd op recent onderzoek naar parameter-efficiënt transferleren van vooraf getrainde modellen, stelt deze paper een fusie-gebaseerde generalisatiemethode voor die leert domeinspecifieke parameters te combineren. We stellen een leave-one-domain-out trainingsstrategie voor om te voorkomen dat informatie lekt om de uitdaging aan te pakken dat het testdomein tijdens de training niet bekend is. Empirische resultaten op drie taalparen tonen aan dat onze voorgestelde fusiemethode andere baselines tot +0,8 BLEU score gemiddeld overtreft.', 'da': 'Generalisering til usynlige domæner er underudforsket og forbliver en udfordring i neural maskinoversættelse. Inspireret af nylig forskning i parametereffektiv transferlæring fra prætrænede modeller, foreslår denne artikel en fusionsbaseret generaliseringsmetode, der lærer at kombinere domænespecifikke parametre. Vi foreslår en træningsstrategi for at undgå lækage af oplysninger for at imødegå udfordringen ved ikke at kende testdomænet under træningstiden. Empiriske resultater på tre sprogpar viser, at vores foreslåede fusionsmetode overgår andre baselines op til +0,8 BLEU score i gennemsnit.', 'de': 'Die Generalisierung auf unsichtbare Domänen ist unzureichend erforscht und bleibt eine Herausforderung in der neuronalen maschinellen Übersetzung. Inspiriert von der jüngsten Forschung zum parametereffizienten Transferlernen aus vortrainierten Modellen, schlägt dieser Beitrag eine fusionsbasierte Generalisierungsmethode vor, die lernt, domänenspezifische Parameter zu kombinieren. Wir schlagen eine Leave-one-domain-out Trainingsstrategie vor, um Informationslecks zu vermeiden, um die Herausforderung anzugehen, die Testdomain während der Trainingszeit nicht zu kennen. Empirische Ergebnisse an drei Sprachpaaren zeigen, dass unsere vorgeschlagene Fusionsmethode andere Baselines bis +0,8 BLEU Score im Durchschnitt übertrifft.', 'id': 'Mengeneralisasi ke domain yang tidak terlihat tidak dikeksplorasi dan tetap tantangan dalam terjemahan mesin saraf. Terinspirasi oleh penelitian baru-baru ini dalam transfer efisien parameter belajar dari model yang dilatih sebelumnya, kertas ini mengusulkan metode generalisasi berdasarkan fusi yang belajar untuk menggabungkan parameter spesifik domain. Kami mengusulkan strategi latihan leave-one-domain-out untuk menghindari kebocoran informasi untuk mengatasi tantangan tidak mengetahui domain tes selama waktu latihan. Hasil kerajaan pada tiga pasangan bahasa menunjukkan bahwa metode fusi yang kita sarankan melampaui batas dasar lain hingga +0,8 skor BLEU rata-rata.', 'ko': '기계 번역은 미지의 도전이다.최근 예훈련 모델에서 진행된 매개 변수의 효과적인 전이 학습 연구의 계발을 받아 본고는 융합을 바탕으로 하는 범화 방법을 제시했고 이 방법은 특정 분야의 매개 변수를 조합하는 것을 배웠다.우리는 정보 유출을 피하기 위해 한 구역을 빠뜨리는 훈련 전략을 제시하여 훈련 기간에 테스트 구역을 모르는 문제를 해결했다.세 언어 쌍에 대한 실험 결과, 우리가 제시한 융합 방법은 다른 베이스라인보다 우수했고, 평균 BLEU 점수는 +0.8이었다.', 'fa': 'ژنرال کردن به دامنهای غیرقابل شناخته شده و در ترجمه ماشین عصبی چالش باقی مانده است. توسط تحقیقات اخیر در مورد تعلیم انتقال موثرت پارامتر از مدل های پیش ریخته شده، این کاغذ یک روش ژنرالیزی بر اساس جمعیت پیشنهاد می\u200cکند که آموزش می\u200cدهد تا پارامترهای مخصوص دامین را ترکیب کند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم استراتژی آموزش\u200cهای اجازه\u200cای که در طول زمان آموزش از پرده\u200cهای اطلاعات فرار کند تا با چالش\u200cهای آزمایش در زمان آموزش مشاهده نکنیم. نتایج امپراطوری در سه جفت زبان نشان می دهد که روش فشار پیشنهاد ما در میانگین دیگر خط\u200cهای بنیادی تا +۰.۸ امتیاز بلوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئو', 'sw': 'Kujumuisha kwa maeneo yasiyofahamika yanagunduliwa na bado inabaki kuwa changamoto katika tafsiri ya mashine ya kijamii. Kuhamishwa na utafiti wa hivi karibuni katika usafirishaji wenye ufanisi wa kiwango cha upasuaji kutoka kwenye mifano iliyopigwa, gazeti hili linapendekeza mbinu za ujenzi inayojifunza kuunganisha vipimo maalum vya ndani. Tunazipendekeza mkakati wa mafunzo ya kuacha nyumbani kwa ajili ya kuepuka taarifa kuhusiana na changamoto ya kutokufahamu tovuti ya majaribio wakati wa mafunzo. Matokeo ya kipekee kuhusu wanaume watatu wa lugha zinaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa ya fujo inafanya misingi mengine ya msingi hadi score ya 0.8 BLEU kwa wastani.', 'tr': 'Görkezilmedik alanlar üçin döredişi a şağıda gözlenýär we neural maşynyň terjimesinde kynçylyk ýok. Öňki süýtgeli modellerden öwrenmek üçin son araştırmalar tarapyndan süýtgedildi, bu kagyz domenyň spesifik parameterlerini birleştirmek üçin birleştirmek üçin birleşme taýýarlanan jeneralizasyon yöntemi teklip edýär. Biz test domenyny bilinmemek üçin maglumatlary basmakdan çykarmak üçin leave-one-domain-out eğitim stratejisini teklip edýäris. Üç dil çiftinde empirik netijeleri biziň teklip eden çykyş metodumyzyň +0.8 BLEU orta çykyşyna ýok bolandygyny görkezýär.', 'sq': 'Generalising to unseen domains is under-explored and remains a challenge in neural machine translation.  Inspiruar nga kërkimet e fundit në transferimin e efektshëm të parametrave të mësimit nga modelet e parastërvitura, ky dokument propozon një metodë gjeneralizimi bazuar në fuzion që mëson të kombinojë parametrat specifikë për domenin. Ne propozojmë një strategji trajnimi të lënë një-domeni-jashtë për të shmangur rrjedhjen e informacionit për të trajtuar sfidën e jo njohjes së domenit të testit gjatë kohës së trajnimit. Rezultatet imperiale në tre çifte gjuhësh tregojnë se metoda jonë e propozuar e fuzionit kalon linjat bazë të tjera deri në +0.8 pikë BLEU në mesatare.', 'af': "Generaliseer na onverskyn domeine is onder-ondersoek en bly 'n uitdrukking in neurale masjien vertaling. Inspireer deur onlangse ondersoek in parameter-effektief oordrag leer vanaf voorrekende modele, hierdie papier voorstel 'n fusie-gebaseerde generalisering metode wat leer om domein-spesifieke parameters te kombinerer. Ons voorstel 'n leave-one-domain-out onderwerp strategie om inligting te lei om die uitdrukking van die toets domein nie te kenne tyd te verminder nie. Empiriese resultate op drie taal paar vertoon dat ons voorgestelde fusie metode ander basilyne uitvoer tot +0.8 BLEU-telling op gemiddelde.", 'bn': 'অদৃশ্য ডোমেইনের সাধারণ সাধারণ বিষয়টি বিস্ফোরণ করা হচ্ছে এবং নিউরুল মেশিন অনুবাদে একটি চ্যালেঞ্জ রয়েছে। সাম্প্রতিক গবেষণায় প্যারামিটার- কার্যকর পরিবর্তনশীল মডেল থেকে শিক্ষা নিয়ে অনুপ্রাণিত হয়েছে, এই পত্রিকাটি একটি ফিউশন-ভিত্তিক জেনারেলালেশন পদ প্রশিক্ষণের সময় পরীক্ষা ডোমেইন জানতে পারার চ্যালেঞ্জের বিরুদ্ধে তথ্য লাগানোর জন্য আমরা একটি প্রশিক্ষণ কৌশল প্রস্তাব করি। তিন ভাষার জোড়ার উপর সামান্য ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত ফ্যাশন পদ্ধতি সাধারণ ভাষায় পর্যন্ত বেসারেন্টিং ০.', 'am': 'የውይይት ድምቦች መቀናቀል በናውሮል መሳሳይ ትርጓሜ ውስጥ የሚደረግ ግንኙነት ነው፡፡ አዲስ የፍጥረት ምርጫዎች በፓርቲካ-አካባቢ ምርጫዎች ላይ ከመቀናቀል ዓይነቶች ትምህርትን በመጠየቅ፣ ይህም ፕሮግራም ዶሜን-ምርጫዎችን ለመቀላቀል ለሚያስተምር የፍጥረት መሠረት ሥርዓት ይገልጻል፡፡ የሞከሩ ዶሜን በጊዜው ለማወቅ የውይይት ግንኙነትን ለማሳወቅ የመረጃ ትምህርት ማድረግ ለመራቀቅ እናስጀጋለን፡፡ በሦስት ቋንቋ ሁለት ዓይነቶች ላይ የፍሬት ፍሬቶች የሞላው የፍትዮን ሥርዓት በ+0.8 ብሊዩን በመተካከለኛ ጥያቄ እንዲያወጣ ነው፡፡', 'bs': 'Generalizacija na nevidljive domene je pod istragom i ostaje izazov u prevodu neuralnih strojeva. Inspiran nedavnim istraživanjima u učenju prijenosa koji su učeni na parametru efikasnim prijenosama iz pretreniranih modela, ovaj papir predlaže metodu generalizacije na osnovu fuzije koja uči kombinirati parametre specifične domene. Predlažemo strategiju obuke iz jednog domena da izbjegnemo curanje informacija kako bi se riješili izazov ne znanja domena test a tijekom treninga. Empirički rezultati na tri jezičke parove pokazuju da naša predložena metoda fuzije iznosi druge osnovne linije do +0,8 BLEU rezultata u prosjeku.', 'ca': "Generalitzar-se a dominis invisibles és poc explorat i encara és un repte en la traducció neuromàtica. Inspired by recent research in parameter-efficient transfer learning from pretrained models, this paper proposes a fusion-based generalisation method that learns to combine domain-specific parameters.  Proposem una estratègia d'entrenament de deixar un domini fora per evitar que fugui informació per abordar el repte de no saber el domini de prova durant el temps d'entrenament. Els resultats empírics en tres parells de llengües mostren que el nostre mètode de fusió proposat supera altres línies de base fins a +0,8 puntuació BLEU en mitjana.", 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման խնդիր է մնում: Հոգեշնչված վերջին հետազոտությունների արդյունավետ պարամետրերի փոխանցման ուսումնասիրությամբ նախավարժված մոդելներից, այս հոդվածը առաջարկում է ֆուզիոն հիմնված գեներալիզացիայի մեթոդ, որը սովորում է համադրել բնագավառի կոնկրետ Մենք առաջարկում ենք մեկ բնագավառ ուսուցման ռազմավարություն, որպեսզի խուսափենք ինֆորմացիայի թռչությունից, որպեսզի լուծենք մարտահրավերը՝ փորձարկման ժամանակ փորձարկման բնագավառը չգիտել Երեք լեզվի զույգերի կայսրական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված ֆուզիոն մեթոդը արտադրում է այլ հիմնական գծեր մինչև +0.8 բլեուզ գնահատականը:', 'az': 'Görünmədən domenalara generalizasyon a şağı keşif edilir və nöral maşın çevirində çətinliklə qalar. Əvvəlki modellərdən öyrənmək öyrənməyi parametr-effektiv tərəfindən son araştırmaların təşkil edildi, bu kağıt domain-specific parametrlərini birləşdirmək üçün öyrənən fəsasiya-tabanlı generalizasyon metodlarından təşkil edir. Biz təhsil vaxtında test domeini bilmədiklərin çətinliklərini çəkmək üçün təhsil etmək üçün bir təhsil-təhsil stratejisini təklif edirik. Üç dil çiftlərinin impirik sonuçları bizim təbliğ etdiyimiz fusion metodumunun ortalama +0,8 BLEU nöqtəsinə qədər başqa sətirlərdən üstün olduğunu göstərir.', 'fi': 'Yleistäminen näkymättömille toimialueille on vähän tutkittu ja on edelleen haaste neurokonekäännöksessä. Tässä työssä esitellään fuusiopohjaista yleistämismenetelmää, joka oppii yhdistämään toimialueekohtaisia parametreja. Ehdotamme "leave-one-domain-out" -koulutusstrategiaa, jolla vältetään tietovuoto ja vastataan haasteeseen, jonka mukaan testialuetta ei tunne harjoittelun aikana. Empiiriset tulokset kolmella kieliparilla osoittavat, että ehdotettu fuusiomenetelmä ylittää muut perusviivat keskimäärin +0,8 BLEU-pisteellä.', 'cs': 'Generalizace do neviditelných domén je nedostatečně prozkoumána a zůstává výzvou v neuronovém strojovém překladu. Tento článek je inspirován nedávným výzkumem parametrově efektivního transferového učení z předtrénovaných modelů a navrhuje metodu zobecnění založenou na fúzi, která se učí kombinovat doménově specifické parametry. Navrhujeme strategii leave-one-domain-out pro zabránění úniku informací, abychom řešili výzvu neznali testovací doménu během doby tréninku. Empirické výsledky tří jazykových párů ukazují, že naše navrhovaná fúzní metoda v průměru předčí ostatní základní linie až do +0,8 BLEU skóre.', 'et': 'Nägematutele valdkondadele üldistamine on alati uuritud ja see on jätkuvalt väljakutseks neuromasintõlkes. Inspireerituna hiljutistest uuringutest parameetrite tõhusa siirdeõppe kohta eeltreenitud mudelitest, pakub see töö välja fusioonipõhise üldistamismeetodi, mis õpib kombineerima domeenispetsiifilisi parameetreid. Pakume välja koolitusstrateegia, mille eesmärk on vältida teabe lekkimist, et lahendada väljakutse, mille tõttu testivaldkonda koolituse ajal ei tea. Kolme keelepaari empiirilised tulemused näitavad, et meie kavandatud fusiooni meetod ületab muud lähtejooned keskmiselt +0,8 BLEU skoori.', 'jv': 'AllProgressBar INpirated by recent R&D in parameter-effectt transfer Learning from presininged modes, this paper proposal a combion-supported genelisation method that Learns to combine domain-special parameters. We proposal a left-one-domain Ngucap empire sing wis ana karo telu nggagayu sistem sing songan banget nggawe sistem sing dibenakake perusahaan banget nggo + 0.8 B', 'ha': "Ana nuna zuwa bakwai masu gaibi, an buɗe su kuma yana da wata tsãwa cikin fassarar maɓallin neural. Inspired by research in the latest in transfer-Effective of parameter learning from former-misãlai, this avi offers an ƙayyade metode na sassautar da fusion, wanda yana yarda in haɗe parameters-ƙayyade. Munã goyyar da wani takwai wanda ya yi aiki da guda-guda don ya kange information leakawa da ya yi wa sharuya wa ba'a san jarrabin a lokacin da za'a yi amfani da shi. Mataimakin Empirical na kan nau'i uku cikin harshen sun nuna cewa metoden fusion na buƙata sauran da ke gabatar da sauran rubutun tsakanin+0.8 BLEU mai girma.", 'sk': 'Generalizacija v nevidne domene je premalo raziskana in ostaja izziv v nevronskem strojnem prevajanju. Ta prispevek je navdihnjen z nedavnimi raziskavami učenja o prenosu učinkovitih parametrov iz predtreniranih modelov in predlaga metodo generalizacije, ki temelji na fuziji, ki se nauči kombinirati parametre, specifične za domeno. Predlagamo strategijo usposabljanja za preprečevanje uhajanja informacij, da bi rešili izziv nepoznavanja preskusne domene med časom usposabljanja. Empirični rezultati treh jezikovnih parov kažejo, da naša predlagana fuzijska metoda v povprečju presega druge izhodiščne vrstice do +0,8 BLEU rezultata.', 'bo': 'སྔོན་མེད་པའི་domains་ལ་བཟོ་བཅོས་ནི་ཕར་ལེན་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་དུས་མཐུན་འཁོར་གྱི་མིང Inspired by recent research in parameter-efficient transfer learning from pretrained models, this paper proposes a fusion-based generalisation method that learns to combine domain-specific parameters. We propose a leave-one-domain-out training strategy to avoid information leaking to address the challenge of not knowing the test domain during training time. Empirical results on three language pairs show that our proposed fusion method outperforms other baselines up to +0.8 BLEU score average.', 'he': 'הגנרליזציה לתחומים בלתי נראים נמוכה לחקור והיא נשארת אתגר בתרגום מכונות עצביות. השראה על ידי מחקר לאחרונה בהעברה יעילה בפרמטרים ללמוד מדוגמנים מאושרים מראש, העבודה הזו מציעה שיטת הגנרליזציה מבוססת פיאוזיה שתלמד לשלב פרמטרים ספציפיים לתחום. אנו מציעים אסטרטגיה של אימון משאירה-דומה-אחת-החוצה כדי להימנע מדליפת מידע כדי להתמודד עם האתגר של לא לדעת את דומה המבחן בזמן האימון. Empirical results on three language pairs show that our proposed fusion method outperforms other baselines up to +0.8 BLEU score on average.'}
{'en': '', 'ar': 'إعادة صياغة الموجهات التعليمية للغة GPTk', 'fr': 'Recadrage des invites pédagogiques dans la langue de GPTk', 'pt': 'Reformulando prompts instrucionais para o idioma do GPTk', 'es': 'Replantear las instrucciones de instrucción al lenguaje de GPTk', 'ja': 'GPTkの言語へのインストラクショナルプロンプトの再フレーム化', 'zh': '将教学提示重构为 GPTk 语', 'ru': 'Переформатирование инструктивных подсказок на язык GPTk', 'hi': 'GPTK की भाषा के लिए अनुदेशात्मक संकेतों को फिर से तैयार करना', 'ga': 'Leideanna Teagaisc a Athfhrámáil go Teanga GPTk', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az oktatási utasítások átdolgozása GPTk nyelvére', 'el': 'Επαναφορά οδηγιών στη γλώσσα GPTk', 'it': "Reframing Instructional Prompt to GPTk's Language", 'kk': 'GPTk тіліне бағдарлама сұрауларын жаңарту', 'lt': 'GPTk kalbos keitimo instrukciniai kvietimai', 'mk': "Reframing Instructional Prompts to GPTk's Language", 'ms': 'Name', 'mt': "Reframing Instructional Prompts to GPTk's Language", 'ml': 'ജിപിടിക്കിന്റെ ഭാഷയിലേക്കുള്ള ഉപദേശിക്കുന്ന പ്രോട്ടിഷനുകള്\u200d പുതുക്കുന്നു', 'mn': 'GPTk-ийн хэл руу зөвлөгөө дэмжих', 'no': 'Oppdaterer instruksjonsforsøk til GPTk- språk', 'pl': 'Przekształcanie zapytań instrukcyjnych do języka GPTk', 'ro': 'Reformarea solicitărilor instrucționale în limba GPTk', 'sr': 'Upravo osvježavanje instrukcijskih promena na GPTk jezik', 'si': 'GPTk භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරොම්ප්ට් කරනවා', 'so': 'Tilmaamaha tilmaamaha hagitaanka ee luqada GPTk', 'sv': 'Refrimera instruktionsfrågor till GPTks språk', 'ta': 'GPTk மொழிக்கு பயிற்சி முன்னோட்டங்களை புதுப்பிக்கிறது', 'ur': 'GPTk کی زبان پر استرکینٹ پورٹ کی تازگی کی جاتی ہے', 'vi': 'Bộ nâng cấp thiết bị về ngôn ngữ GPTG', 'uz': 'Name', 'bg': 'Преформатиране на инструкциите на езика на GPTK', 'hr': 'Osvježavanje instrukcijskih ponuda na GPTk jezik', 'da': 'Omføring af instruktionsspørgsmål til GPTks sprog', 'nl': "Instructievragen herhalen naar GPTk's taal", 'de': 'Aufforderungen in die GPTk-Sprache umwandeln', 'ko': '교수 힌트를 GPTk 언어로 재구성', 'fa': 'تازه\u200cسازی قول\u200cهای آموزشی به زبان GPTkName', 'id': "Reframing Instructional Prompts to GPTk's Language", 'sw': 'Tatizo za Kilimlimo kwa Lugha ya GPTk', 'tr': 'GPTKyň diline gelen nusgalary taýýarlar', 'af': 'Verfris instruksies na GPTk se taal', 'sq': "Reframing Instructional Prompts to GPTk's Language", 'az': 'GPTk dilin톛 Instructional Prompts yenil톛nir', 'am': 'ßőĘGPTk ßëőßŐĽßëő', 'hy': 'GPTk լեզուն վերաձևավորում', 'bn': 'GPTk ভাষায় ইনস্ট্রিকেশন প্রোগ্রাম করা হচ্ছে', 'ca': "Reframing Instructional Prompts to GPTk's Language", 'bs': 'Osvježavajući instruktivne promene na GPTk jezik', 'et': 'Juhendite muutmine GPTK keelde', 'cs': 'Reframování instrukčních výzv do jazyka GPTk', 'fi': 'Ohjekehotteiden muuttaminen GPTK: n kieleen', 'jv': 'Ngulang pops Instruction', 'ha': '@ action', 'he': 'שינוי הוראות מחדש לשפה של GPTk', 'sk': 'Preoblikovanje navodil v jezik GPTK', 'bo': "GPTk's Language"}
{'en': 'Logical reasoning is of vital importance to natural language understanding. Previous studies either employ graph-based models to incorporate prior knowledge about logical relations, or introduce symbolic logic into neural models through data augmentation. These methods, however, heavily depend on annotated training data, and thus suffer from over-fitting and poor generalization problems due to the dataset sparsity. To address these two problems, in this paper, we propose MERIt, a MEta-path guided contrastive learning method for logical ReasonIng of text, to perform self-supervised pre-training on abundant unlabeled text data. Two novel strategies serve as indispensable components of our method. In particular, a strategy based on meta-path is devised to discover the logical structure in natural texts, followed by a counterfactual data augmentation strategy to eliminate the information shortcut induced by pre-training. The experimental results on two challenging logical reasoning benchmarks, i.e., ReClor and LogiQA, demonstrate that our method outperforms the SOTA baselines with significant improvements.', 'ar': 'ما أنواع المطالبات التعليمية التي يسهل اتباعها لنماذج اللغة (LMs)؟ ندرس هذا السؤال من خلال إجراء تحليل تجريبي مكثف يلقي الضوء على السمات المهمة للمحفزات التعليمية الناجحة. على وجه التحديد ، ندرس عدة فئات من تقنيات إعادة الصياغة لإعادة الصياغة اليدوية للمحفزات إلى فئات أكثر فاعلية. تتضمن بعض الأمثلة تحليل تعليمات مهمة معقدة إلى مهام أبسط متعددة أو تفصيل الإرشادات في خطوات متسلسلة. تقارن تجاربنا بين أداء اللقطة الصفرية وأداء اللقطات القليلة التي تمت المطالبة بها من خلال تعليمات معاد صياغتها في 12 مهمة من مهام البرمجة اللغوية العصبية عبر 6 فئات. مقارنةً بالتعليمات الأصلية ، تؤدي تعليماتنا المعاد صياغتها إلى تحسينات كبيرة عبر LM بأحجام مختلفة. على سبيل المثال ، تعمل نفس المطالبات المعاد صياغتها على تعزيز أداء عدد قليل من اللقطات لسلسلة GPT3 وسلسلة GPT2 بنسبة 12.5٪ و 6.7٪ على التوالي بمتوسط جميع المهام. علاوة على ذلك ، تعمل التعليمات المعاد صياغتها على تقليل عدد الأمثلة المطلوبة لتحفيز LMs في إعداد اللقطات القليلة. نأمل أن تمهد هذه التقنيات المدفوعة تجريبياً الطريق نحو خوارزميات تحفيز مستقبلية أكثر فعالية.', 'pt': 'Que tipos de instruções instrucionais são mais fáceis de seguir para Modelos de Linguagem (LMs)? Estudamos essa questão conduzindo uma extensa análise empírica que esclarece características importantes de instruções instrucionais bem-sucedidas. Especificamente, estudamos várias classes de técnicas de reenquadramento para reformulação manual de prompts em outros mais eficazes. Alguns exemplos incluem decompor uma instrução de tarefa complexa em várias tarefas mais simples ou detalhar instruções em etapas sequenciais. Nossos experimentos comparam o desempenho de zero e poucos tiros de LMs solicitados com instruções reformuladas em 12 tarefas de PNL em 6 categorias. Em comparação com as instruções originais, nossas instruções reformuladas levam a melhorias significativas em LMs com tamanhos diferentes. Por exemplo, os mesmos prompts reformulados aumentam o desempenho de poucos disparos das séries GPT3 e GPT2 em 12,5% e 6,7%, respectivamente, em média em todas as tarefas. Além disso, as instruções reformuladas reduzem o número de exemplos necessários para solicitar LMs na configuração de poucos disparos. Esperamos que essas técnicas orientadas empiricamente abram o caminho para algoritmos de alerta mais eficazes no futuro.', 'es': '¿Qué tipos de instrucciones son más fáciles de seguir para los Modelos de Lenguaje (LM)? Estudiamos esta cuestión mediante la realización de un extenso análisis empírico que arroja luz sobre las características importantes de las instrucciones instructivas exitosas. Específicamente, estudiamos varias clases de técnicas de reencuadre para la reformulación manual de las indicaciones en otras más efectivas. Algunos ejemplos incluyen descomponer una instrucción de tarea compleja en varias tareas más simples o detallar las instrucciones en pasos secuenciales. Nuestros experimentos comparan el rendimiento cero y el rendimiento de pocos disparos de los LM solicitados con instrucciones replanteadas en 12 tareas de PNL en 6 categorías. En comparación con las instrucciones originales, nuestras instrucciones reformuladas conducen a mejoras significativas en todos los LM con diferentes tamaños. Por ejemplo, los mismos mensajes reformulados aumentan el rendimiento de pocos disparos de las series GPT3 y GPT2 en un 12,5% y un 6,7%, respectivamente, promediados en todas las tareas. Además, las instrucciones reestructuradas reducen el número de ejemplos necesarios para activar los LM en la configuración de pocos disparos. Esperamos que estas técnicas empíricamente allanen el camino hacia algoritmos de incitación más efectivos en el futuro.', 'fr': "Quels types d'instructions sont les plus faciles à suivre pour les modèles linguistiques (LM)\xa0? Nous étudions cette question en menant une analyse empirique approfondie qui met en lumière les caractéristiques importantes des invites pédagogiques réussies. Plus précisément, nous étudions plusieurs classes de techniques de recadrage pour la reformulation manuelle des invites en des méthodes plus efficaces. Certains exemples incluent la décomposition d'une instruction de tâche complexe en plusieurs tâches plus simples ou la description d'instructions en étapes séquentielles. Nos expériences comparent les performances de tir zéro et de tir en petit nombre de LMS avec des instructions recadrées sur 12 tâches de PNL dans 6 catégories. Par rapport aux instructions d'origine, nos instructions recadrées entraînent des améliorations significatives dans les LM de différentes tailles. Par exemple, les mêmes invites recadrées augmentent les performances des séries GPT3 et GPT2 de 12,5\xa0% et 6,7\xa0% respectivement en moyenne sur toutes les tâches. En outre, les instructions recadrées réduisent le nombre d'exemples nécessaires pour inviter les ML dans le réglage de quelques plans. Nous espérons que ces techniques empiriques ouvriront la voie à des algorithmes d'incitation futurs plus efficaces.", 'ja': '言語モデル（ LM ）では、どのような種類のインストラクショナルプロンプトが従いやすくなりますか？ 私たちは、成功したインストラクショナルプロンプトの重要な特徴を明らかにする広範な実証的分析を実施して、この質問を研究しています。 具体的には、プロンプトをより効果的なものに手動で再配合するためのリフレーム技術のいくつかのクラスを研究している。 いくつかの例は、複雑なタスク命令を複数のより単純なタスクに分解すること、または命令を逐次的なステップに項目化することを含む。 私たちの実験では、6つのカテゴリにわたる12のNLPタスクに関する再フレーム化された指示によって促されたLMのゼロショットおよび数ショットのパフォーマンスを比較しています。 オリジナルの説明書と比較して、リフレームされた説明書は、サイズの異なるLM全体で大幅な改善につながります。 例えば、同じリフレームプロンプトは、すべてのタスクで平均化されたＧＰＴ ３シリーズ及びＧＰＴ ２シリーズの数ショット性能をそれぞれ１ ２ ． ５ ％及び６ ． ７ ％ブーストする。 さらに、再フレーム化された命令は、数ショット設定でＬＭをプロンプトするのに必要な例の数を減らす。 これらの経験主導のテクニックが、より効果的な将来のプロンプトアルゴリズムへの道を開くことを願っています。', 'zh': '言语 (LM),孰为教者易遵? 博证以究之,明成功之要。 具体来说,治几类重构术,手动将复言之。 诸示例以杂务分解为更简之务,或以指令逐项解为连步驿。 吾实验较 6 类 12 NLP 任者 12 NLP 重构指令提示 LM 零次少触发。 比之原始指令,重构大小 LM 著于改进。 如同重构提 GPT3 系列 GPT2 系列之少镜头性能分别增 12.5% 6.7%,各为一平均值。 此外,重构之令,减损于少量设中 LM 所须示例数。 愿为未来者,提示算法铺平道路。', 'hi': 'भाषा मॉडल (एलएम) के लिए किस प्रकार के अनुदेशात्मक संकेतों का पालन करना आसान है? हम व्यापक अनुभवजन्य विश्लेषण का संचालन करके इस प्रश्न का अध्ययन करते हैं जो सफल अनुदेशात्मक संकेतों की महत्वपूर्ण विशेषताओं पर प्रकाश डालता है। विशेष रूप से, हम अधिक प्रभावी लोगों में संकेतों के मैनुअल पुनर्निर्माण के लिए पुनर्निर्माण तकनीकों के कई वर्गों का अध्ययन करते हैं। कुछ उदाहरणों में एक जटिल कार्य अनुदेश को एकाधिक सरल कार्यों में विघटित करना या अनुक्रमिक चरणों में निर्देशों को आइटम करना शामिल है। हमारे प्रयोगों की तुलना शून्य-शॉट और एलएम के कुछ-शॉट प्रदर्शन की तुलना 6 श्रेणियों में 12 एनएलपी कार्यों पर पुन: तैयार निर्देशों के साथ प्रेरित किया गया है। मूल निर्देशों की तुलना में, हमारे पुन: तैयार किए गए निर्देश विभिन्न आकारों के साथ एलएम में महत्वपूर्ण सुधार करते हैं। उदाहरण के लिए, एक ही reframed संकेत GPT3-श्रृंखला और GPT2-श्रृंखला के कुछ-शॉट प्रदर्शन को क्रमशः 12.5% और 6.7% द्वारा सभी कार्यों पर औसत से बढ़ावा देता है। इसके अलावा, reframed निर्देश कुछ-शॉट सेटिंग में LMs को संकेत देने के लिए आवश्यक उदाहरणों की संख्या को कम करते हैं। हमें उम्मीद है कि ये अनुभवजन्य रूप से संचालित तकनीकें अधिक प्रभावी भविष्य के एल्गोरिदम की ओर मार्ग प्रशस्त करेंगी।', 'ru': 'Какие виды инструктивных подсказок легче использовать для языковых моделей (LMS)? Мы изучаем этот вопрос, проводя обширный эмпирический анализ, который проливает свет на важные черты успешных инструктивных подсказок. В частности, мы изучаем несколько классов техник рефрейминга для ручного переформулирования подсказок в более эффективные. Некоторые примеры включают декомпозицию сложной команды задачи на несколько более простых задач или разбивку команд на последовательные шаги. Наши эксперименты сравнивают производительность LMS с нулевым и малым выстрелом, подсказываемую измененными инструкциями по 12 задачам NLP по 6 категориям. По сравнению с оригинальными инструкциями, наши измененные инструкции приводят к  значительным улучшениям в LM с различными размерами. Например, те же измененные подсказки повышают производительность нескольких выстрелов GPT3-серии и GPT2-серии на 12,5% и 6,7% соответственно в среднем по всем задачам. Кроме того, измененные инструкции уменьшают количество примеров, необходимых для подсказки LM в настройках с несколькими выстрелами. Мы надеемся, что эти эмпирически управляемые методы проложат путь к более эффективным будущим алгоритмам побуждения.', 'ga': 'Cad iad na cineálacha leideanna teagaisc is fusa a leanúint do Mhúnlaí Teanga (LMs)? Déanaimid staidéar ar an gceist seo trí anailís eimpíreach fhairsing a dhéanamh a thaispeánann gnéithe tábhachtacha de leideanna rathúla teagaisc. Go sonrach, déanaimid staidéar ar roinnt aicmí de theicnící athfhrámaithe chun leideanna a athfhoirmliú de láimh go leideanna níos éifeachtaí. I measc roinnt samplaí tá teagasc tasc casta a dhianscaoileadh ina thascanna iolracha níos simplí nó treoracha a mhiondealú ina gcéimeanna seicheamhacha. Déanann ár dturgnaimh comparáid idir feidhmíocht lámhaigh náid agus roinnt urchar de LManna a spreagtar le treoracha athfhrámaithe ar 12 thasc NLP thar 6 chatagóir. I gcomparáid leis na treoracha bunaidh, tá feabhsuithe suntasacha mar thoradh ar ár dtreoracha athfhráma ar fud LManna le méideanna éagsúla. Mar shampla, treisíonn na leideanna athfhráma céanna feidhmíocht cúpla urchar de shraith GPT3 agus sraith GPT2 12.5% agus 6.7% faoi seach ar an meán thar na tascanna go léir. Ina theannta sin, laghdaíonn treoracha athfhrámaithe líon na samplaí a theastaíonn chun LManna a spreagadh sa socrú cúpla seat. Tá súil againn go réiteoidh na teicníochtaí eimpíreacha seo an bealach i dtreo algartaim leideanna níos éifeachtaí amach anseo.', 'el': 'Ποια είδη προτάσεων διδασκαλίας είναι ευκολότερα να ακολουθήσετε για γλωσσικά μοντέλα; Μελετάμε το ερώτημα αυτό διεξάγοντας εκτενή εμπειρική ανάλυση που ρίχνει φως σε σημαντικά χαρακτηριστικά επιτυχημένων προτάσεων διδασκαλίας. Συγκεκριμένα, μελετούμε διάφορες κατηγορίες τεχνικών αναδιάταξης για χειροκίνητη αναδιάταξη προτάσεων σε πιο αποτελεσματικές. Ορισμένα παραδείγματα περιλαμβάνουν τη διάσπαση μιας σύνθετης εντολής εργασίας σε πολλές απλούστερες εργασίες ή την αναλυτική κατανομή των οδηγιών σε διαδοχικά βήματα. Τα πειράματά μας συγκρίνουν την απόδοση μηδενικής βολής και ελάχιστης βολής των LM που ζητείται από επαναπλαισιωμένες οδηγίες για 12-εργασίες σε έξι κατηγορίες. Σε σύγκριση με τις αρχικές οδηγίες, οι επαναπλαισιωμένες οδηγίες μας οδηγούν σε σημαντικές βελτιώσεις σε διάφορα μεγέθη. Για παράδειγμα, οι ίδιες επαναπλαισιωμένες προτροπές ενισχύουν την απόδοση λίγων πυροβολισμών της σειράς και της σειράς κατά 12,5% και 6,7% αντίστοιχα κατά μέσο όρο σε όλες τις εργασίες. Επιπλέον, οι επαναπλαισιωμένες οδηγίες μειώνουν τον αριθμό των παραδειγμάτων που απαιτούνται για την υποβολή προτάσεων στη ρύθμιση λίγων πυροβολισμών. Ελπίζουμε ότι αυτές οι εμπειρικές τεχνικές θα ανοίξουν το δρόμο για πιο αποτελεσματικούς μελλοντικούς αλγόριθμους.', 'hu': 'Milyen oktatási utasításokat könnyebben követhetünk a nyelvi modellek (LM-k)? Ezt a kérdést kiterjedt empirikus elemzéssel tanulmányozzuk, amely rávilágít a sikeres oktatási utasítások fontos jellemzőire. Konkrétan több átalakítási technikát tanulmányozunk a javaslatok manuális átalakítására hatékonyabbá. Néhány példa közé tartozik az összetett feladatutasítás több egyszerűbb feladatra való bontása, vagy az utasítások egymást követő lépésekbe történő részletezése. Kísérleteink 6 kategóriában 12 NLP feladatra vonatkozó átfogó utasításokkal hasonlítják össze az LM-ek nulla lövéses és kevés lövéses teljesítményét. Az eredeti utasításokkal összehasonlítva az átalakított utasítások jelentős fejlesztéseket eredményeznek a különböző méretű LM-ek között. Például ugyanezek az átfogó kérdések 12,5%-kal, illetve 6,7%-kal növelik a GPT3 sorozat és a GPT2 sorozat néhány felvételi teljesítményét az összes feladat átlagában. Ezenkívül az átfogó utasítások csökkentik az LM-ek kéréséhez szükséges példák számát a néhány felvétel beállításban. Reméljük, hogy ezek az empirikusan vezérelt technikák megnyitják az utat a hatékonyabb jövőbeli ösztönző algoritmusok felé.', 'ka': 'რამდენი ინსტრუქციონალური მოცემები უფრო მარტივია ენის მოდელებისთვის (LMs)? ჩვენ ამ კითხვას ვისწავლით, რომელიც გავაკეთებთ განსაზღვრებული ემპერიკალური ანალიზი, რომელიც გავაკეთება მნიშვნელოვანი ინსტუქციონალური წინა განსაკუთრებულად, ჩვენ ვისწავლოთ რამდენიმე კლასის რეფრამეტური ტექნოგიების შესახებ მანქანური რეფორმეტულაციას უფრო ეფექტიურებად. ზოგიერთი მაგალითად კომპლექტური დავალების ინსტრუქცია უფრო მხოლოდ დავალებით ან ინსტრუქციების შემდეგ ნაწილის შემდეგ გამოყენება. ჩვენი ექსპერიმენტები ნულ სტატის და პატარა სტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატისტატის ჩვენი რეფრამეტრებული ინსტრუქციების შემდგომარებით განსხვავებული განსხვავებებით LMs-ს გასაკეთებელი გასაკეთება. მაგალითად, იგივე რეფრამირებული წარმოდგენება GPT3-სერიის და GPT2-სერიის გასაკეთებლად 12.5% და 6.7% ყველა დავამუშავებულია. დამატებით, რეფრამეტრებული ინსტრუქციები შემცირებენ მაგალითების რაოდენობა, რომელიც უნდა გახსენოთ LMs-ს მაგალითში. ნაეწგამვ ჟვ, ფვ რვჱთ თმოვპთფვჟკთ რვჳნთკთ ღვ ოპჲეყლზარ ოყრ ნა ოჲგვფვ ვტვკრთგნთ ბყევღვ, კჲირჲ ოპჲეყლზაგა ალდჲპთრმთ.', 'it': "Quali tipi di istruzioni sono più facili da seguire per i modelli linguistici (LM)? Studiamo questa domanda conducendo un'ampia analisi empirica che fa luce sulle caratteristiche importanti dei suggerimenti didattici di successo. Nello specifico, studiamo diverse classi di tecniche di reframing per riformulazione manuale dei prompts in quelli più efficaci. Alcuni esempi includono la scomposizione di un'istruzione di attività complessa in più attività più semplici o la suddivisione di istruzioni in passaggi sequenziali. I nostri esperimenti confrontano le prestazioni zero-shot e pochi-shot dei LM richiesti con istruzioni riformulate su 12 attività NLP in 6 categorie. Rispetto alle istruzioni originali, le nostre istruzioni riformulate portano a miglioramenti significativi su LM di diverse dimensioni. Ad esempio, gli stessi prompt riformulati aumentano le prestazioni in pochi scatti delle serie GPT3 e GPT2 rispettivamente del 12,5% e del 6,7% in media su tutte le attività. Inoltre, le istruzioni riformulate riducono il numero di esempi necessari per richiedere agli LM l'impostazione a pochi scatti. Speriamo che queste tecniche empiricamente guidate spianino la strada verso algoritmi di stimolo futuri più efficaci.", 'kk': 'Тіл үлгілері (LMs) үшін қандай құқықтау сұрақтары оңай? Бұл сұрақты сәтті сәтті мәліметтердің маңызды мүмкіндіктеріне жарықты эмпирикалық анализ істеп оқыдық. Ескерілікті, біз көптеген тегжейлерді қолмен реформулациялау технологияларының бірнеше классын оқыдық. Кейбір мысалдар комплекс тапсырманың мәліметін бірнеше қарапайым тапсырмаларда көшірмелеу немесе келесі қадамдарға мәліметтерді қайталау. Біздің тәжірибелеріміз нөл және кейбір шарттардың жұмысын салыстырып, 6 санаттардың 12 NLP тапсырмаларында қайта құқықтарды сұрады. Бастапқы мәліметтермен салыстырылған, біздің рефраметрлі мәліметтеріміз LMs және түрлі өлшемдерімен маңызды жақсартылып тұрады. Мысалы, бір рефраметрлі сұрақтар GPT3- сериясының және GPT2- сериясының бірнеше сұрақтарын 12, 5% және 6, 7% және барлық тапсырмалардың орташасына көтереді. Қосымша, қайта жазылған мәліметтер LMs дегенді бірнеше шарттар параметрлерінде сұрау үшін қажетті мысалдар санын азайтады. Біз империялық түрде көмектесетін техникалар алгоритмдерге көмектесетін болашақ көмектесетін жолды жасайды деп үміттенеміз.', 'lt': 'Kokių mokymo instrukcijų lengviau laikytis kalbos modeliams? Mes nagrinėjame šį klausimą atlikdami išsamią empirinę analizę, kuri atskleidžia svarbias sėkmingų mokymo kursų savybes. Konkrečiai, mes tiriame kelių klasių perskaičiavimo metodus, skirtus rankiniam perskaičiavimui į veiksmingesnius. Kai kurie pavyzdžiai apima sudėtingų užduočių nurodymų skaidymą į kelis paprastesnes užduotis arba nurodymų skaidymą į eilinius etapus. Mūsų eksperimentai palygina nulinius ir nedidelius LM rezultatus su persvarstytomis instrukcijomis 12 NLP užduočių pagal 6 kategorijas. Palyginti su pradinėmis instrukcijomis, mūsų persvarstytos instrukcijos sukelia „ reikšmingus patobulinimus įvairių dydžių LM. Pavyzdžiui, tos pačios pertvarkytos paskatos padidina GPT3 serijų ir GPT2 serijų kelių nuotraukų veiksmingumą atitinkamai 12,5 % ir 6,7 % visų užduočių vidurkiu. Be to, persvarstytomis instrukcijomis sumažinamas pavyzdų skaičius, reikalingas įspėjimui, kad kelių nuotraukų metu būtų įspėti LM. Tikimės, kad šie empiriniu būdu pagrįsti metodai atvers kelią veiksmingesniems ateities algoritmams skatinti.', 'mk': 'What kinds of instructional prompts are easier to follow for Language Models (LMs)?  Го проучуваме ова прашање со спроведување на експензивна емпириска анализа која објаснува важни карактеристики на успешни инструкциони поттици. Специфично, ние студираме неколку класи на техники за преформа за рачни реформулации на поттици во поефикасни. Некои примери вклучуваат декомпозирање на комплексна инструкција за задачи во повеќе поедноставни задачи или темизација на инструкции во секвенцијални чекори. Нашите експерименти ги споредуваат нуларните и малите снимки на ЛМ предизвикани со реформирани инструкции за 12 НЛП задачи во 6 категории. Во споредба со оригиналните инструкции, нашите реформирани инструкции водат до значителни подобрувања низ ЛМ со различни големини. На пример, истите реформирани поттикнувања ја зголемуваат резултатот на неколку снимки на сериите GPT3 и GPT2 за 12,5 отсто, односно 6,7 отсто, просечно за сите задачи. Покрај тоа, реформираните инструкции го намалуваат бројот на примери потребни за известување на ЛМ во поставувањето со неколку снимки. Се надеваме дека овие империски техники ќе го отворат патот кон поефикасни идни поттикнувања на алгоритмите.', 'ms': 'Maklum arahan jenis apa yang lebih mudah diikuti untuk Model Bahasa (LMs)? Kami mempelajari soalan ini dengan melaksanakan analisis empirik yang luas yang memberi cahaya kepada ciri-ciri penting petunjuk yang berjaya. Secara khusus, kami mempelajari beberapa kelas teknik pengubahsuaian untuk pengubahsuaian manual prompts menjadi yang lebih efektif. Beberapa contoh termasuk menyatukan arahan tugas kompleks ke dalam tugas yang lebih mudah berbilang atau menggambarkan arahan ke langkah-langkah berturut-turut. Eksperimen kita membandingkan prestasi 0-shot dan beberapa-shot LMs dipanggil dengan arahan semula pada 12 tugas NLP melalui 6 kategori. Berbanding dengan arahan asal, arahan kita berubah-ubah membawa kepada peningkatan yang signifikan di seluruh LMs dengan saiz yang berbeza. Contohnya, maklumat semula yang sama meningkatkan prestasi beberapa-tembakan bagi siri-GPT3 dan siri-GPT2 dengan 12.5% dan 6.7% berrata-rata atas semua tugas. Lagipun, arahan semula mengurangkan bilangan contoh yang diperlukan untuk meminta LMs dalam tetapan beberapa tembakan. We hope these empirically-driven techniques will pave the way towards more effective future prompting algorithms.', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്ക് പിന്തുടരാന്\u200d എളുപ്പമുള്ള ഉപദേശിക്കുന്ന പ്രോപ്റ്റുകള്\u200d( LMs)? We study this question by conducting extensive empirical analysis that shed light on important features of successful instructional prompts.  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് ക്ലാസ്സുകള്\u200d പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പഠിക്കുന്നു. പ്രാപ ചില ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമുള്ള ജോലിയുടെ ഉപദേശങ്ങള്\u200d കുറച്ച് എളുപ്പമുള്ള ജോലികളിലേക്കോ ഉപദേശങ്ങള്\u200d പിന് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d 6 വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുഴുവന്\u200d 12 NLP ജോലികളില്\u200d പുതുക്കുന്ന നിര്\u200dദേശിച്ചു നമ്മുടെ പുതുക്കുന്ന നിര്\u200dദേശങ്ങളുടെ ഉപദേശങ്ങള്\u200dക്ക് തുല്യമായി നമ്മുടെ പുതുക്കുന്ന നിര്\u200dദേശങ്ങള്\u200d എല്\u200dഎസില്\u200d  ഉദാഹരണത്തിനായി ഒരേ പുതുക്കിപ്പോയ പ്രോപ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന ജിപിടി3-സീരികളുടെയും ജിപിടിടി2-സീരികളുടെയും ചില വെടിവെക്കപ്പെട്ട പ്രദര്\u200d അതിനുശേഷം, കുറച്ചു വെടിയുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d LMs ആവശ്യമുള്ള ഉദാഹരണങ്ങളുടെ എണ്ണം കുറവ് ചെയ്യുന്നു. നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ഈ സാമ്രാജ്യത്തോടെ നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d കൂടുതല്\u200d സു', 'mt': 'X’tipi ta’ rikjesti ta’ tagħlim huma aktar faċli biex jiġu segwiti għall-Mudelli tal-Lingwa (LMs)? Aħna nistudjaw din il-mistoqsija billi nagħmlu analiżi empirika estensiva li tagħti dawl fuq karatteristiċi importanti ta’ avvanzi ta’ tagħlim ta’ suċċess. Specifically, we study several classes of reframing techniques for manual reformulation of prompts into more effective ones.  Xi eżempji jinkludu d-dekompożizzjoni ta’ struzzjoni kumplessa ta’ kompiti f’kompiti multipli aktar sempliċi jew l-itemizzazzjoni ta’ struzzjonijiet fi stadji sekwenzjali. L-esperimenti tagħna jqabblu l-prestazzjoni żero-shot u ftit-shot tal-LMs ikkawżati b’istruzzjonijiet riformulati dwar 12-il kompitu NLP f’6 kategoriji. Meta mqabbel mal-istruzzjonijiet oriġinali, l-istruzzjonijiet riformulati tagħna jwasslu għal titjib sinifikanti fl-LMs b’daqsijiet differenti. Pereżempju, l-istess riformulazzjoni tagħti spinta lill-prestazzjoni bi ftit fotografiji tas-serje GPT3 u tas-serje GPT2 b’12.5% u 6.7% rispettivament medja fuq il-kompiti kollha. Furthermore,  reframed instructions reduce the number of examples required to prompt LMs in the few-shot setting.  Nittamaw li dawn it-tekniki mmexxija empirikament iwittu t-triq lejn algoritmi li jħeġġu l-ġejjieni aktar effettivi.', 'mn': 'Ямар төрлийн заавал хэл загваруудыг дагах нь амархан вэ? Бид энэ асуултыг амжилттай боловсролын шинжлэх ухааны чухал чадваруудыг ашиглаж судалсан. Ялангуяа бид хичээлийн шинэчлэлүүдийг илүү үр дүнтэй хүмүүст шинэчлэх технологийг олон хэсэг судалж байна. Зарим жишээлүүд нь комплекс даалгаварын заавал олон хялбар үйл ажиллагаанд хуваалцах эсвэл даалгаварыг дараагийн алхам руу дахин давтах юм. Бидний туршилтууд LMs-ийн цөөн зураг болон цөөн зураг хийсэн үйл ажиллагааг харьцуулдаг нь 6 категорийн 12 NLP ажиллагаанд дахин дахин заавал өгсөн. Гэхдээ эхний заавал дээр харьцуулахад бидний дахин сэргээгдсэн заавал ЛМ-г олон хэмжээтэй сайжруулдаг. Жишээлбэл, ижил дахин дахин дахин дахин дахин хэдэн GPT3, GPT2 цуврал нь 12.5% болон 6.7% нь бүх ажил дээр дундаж байдаг. Дараа нь, дахин дахин дахин заавал хэдэн жишээний тоо нь LMs-г хэдэн зурагт бууруулах шаардлагатай жишээг багасгадаг. Эдгээр эмперикийн хөдөлгөөнтэй техникууд ирээдүйн алгоритмыг илүү үр дүнтэй болгодог гэж найдаж байна.', 'no': 'Kva slags instruksjonsforsøk er enklare å følgja etter språk- modeller (LMs)? Vi studerer dette spørsmålet ved å gjera utvida empirisk analyse som gjer lys på viktige funksjonar av vellukka instruksjonsprompt. Spesielt studerer vi fleire klasser på reframeringsteknikk for manuelt reformering av prompt til meir effektive. Nokre eksemplar inkluderer å dekomprimera eit kompleks oppgåveinstruksjon i fleire enklare oppgåver eller gjenoppretta instruksjonar i følgjande steg. Eksperimentane våre samanliknar utviklinga av null- og få- bilde av LMs som spurte med reframerte instruksjoner på 12 NLP- oppgåver over 6 kategoriar. Sammenlignet med opprinnelige instruksjonar, våre reframerte instruksjonar fører til signifikante forbedringar over LMs med ulike storleik. For eksempel, det same reframerte promptet størrar nokre oppgåver av GPT3-serie og GPT2-serie med 12,5 % og 6,7 % gjennomsnitt over alle oppgåver. I tillegg kan reframerte instruksjonar redusere talet på eksemplar som krevst for å spørja LMs i dei få bilete innstillingane. Vi håper at desse empirisk-drivte teknikkene vil gjere veien mot meir effektive framtidige følgjande algoritme.', 'pl': 'Jakiego rodzaju instrukcje są łatwiejsze do wykonania dla modeli językowych (LM)? Badamy to pytanie poprzez przeprowadzenie szerokiej analizy empirycznej, która rzuca światło na ważne cechy udanych promptów nauczania. W szczególności badamy kilka klas technik reframowania ręcznej reformacji promutów na bardziej efektywne. Niektóre przykłady obejmują rozkład złożonej instrukcji zadania na wiele prostszych zadań lub zestawienie instrukcji na kolejne kroki. Nasze eksperymenty porównują zero-shot i kilka-shot wydajność LM poproszona o przekształcone instrukcje dotyczące 12 NLP zadań w sześciu kategoriach. W porównaniu z oryginalnymi instrukcjami, nasze przekształcone instrukcje prowadzą do znaczących ulepszeń w LM o różnych rozmiarach. Na przykład te same przekształcone komunikaty zwiększają wydajność kilku strzałów serii GPT3 i GPT2 o 12,5% i 6,7% odpowiednio uśrednioną we wszystkich zadaniach. Ponadto przekształcone instrukcje zmniejszają liczbę przykładów wymaganych do zapytania LM w ustawieniu kilku ujęć. Mamy nadzieję, że te empirycznie sterowane techniki utorują drogę do bardziej efektywnych algorytmów przyszłości.', 'ro': 'Ce tipuri de instrucțiuni sunt mai ușor de urmat pentru modelele lingvistice (LM)? Studiem această întrebare prin efectuarea unei analize empirice ample care pun lumină asupra caracteristicilor importante ale solicitărilor instrucționale de succes. În mod specific, studiem mai multe clase de tehnici de reformulare manuală a solicitărilor în cele mai eficiente. Unele exemple includ descompunerea unei instrucțiuni complexe de activitate în mai multe activități mai simple sau detalierea instrucțiunilor în pași secvențiali. Experimentele noastre compară performanțele zero-shot și puține-shot ale LM-urilor solicitate cu instrucțiuni reformate privind 12 sarcini NLP din 6 categorii. În comparație cu instrucțiunile originale, instrucțiunile noastre reformate duc la îmbunătățiri semnificative pe LM-uri cu dimensiuni diferite. De exemplu, aceleași solicitări reformate sporesc performanța cu puține fotografii a seriilor GPT3 și GPT2 cu 12,5% și respectiv 6,7% medie pentru toate activitățile. În plus, instrucțiunile reformate reduc numărul de exemple necesare pentru a solicita LM-uri în setarea cu câteva fotografii. Sperăm că aceste tehnici bazate pe empirie vor deschide calea către algoritmi de stimulare mai eficienți în viitor.', 'sr': 'Kakve su vrste instrukcije lakše pratiti jezičke modele? Proučavamo ovo pitanje vodeći široku empiričku analizu koja je izazvala svjetlost na važne karakteristike uspešnih instrukcijskih brzina. Posebno, proučavamo nekoliko klasa tehnika reframiranja za manualnu reformaciju brzina u efektivnije. Neki primjeri uključuju raspoređivanje kompleksnog uputstva zadatka u više jednostavnijih zadataka ili itemizaciju uputstva u sekvenčne korake. Naši eksperimenti uspoređuju rezultat nule snimke i nekoliko snimka LMs-a koji je izazvao napravljene instrukcije o 12 NLP zadataka u raznim 6 kategorijama. U usporedbi s originalnim instrukcijama, naša reframirana instrukcija dovede do značajnih poboljšanja širom LMs-a sa različitim veličinama. Na primer, isto reframirano brzino povećava nekoliko snimanja GPT3 serije i GPT2 serije na 12,5% i 6,7% u odnosu na sve zadatke. Nadalje, napravljene upute smanjuju broj primjera potrebnih za ubrzavanje LMs-a u nekoliko snimanja. Nadamo se da će te tehnike empirički vođene otvoriti put ka učinkovitijem budućnosti koji će izazvati algoritme.', 'si': 'මොන වගේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක්ද භාෂා මෝඩල් වලට පස්සෙන් පස්සෙන් ඉන්න පුළුවන්ද? අපි මේ ප්\u200dරශ්නය අධ්\u200dයානය කරන්නේ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා ඒ වගේම විශ්වාස කරන්නේ සමහර විශ විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වි සමහර උදාහරණ වලින් සම්පූර්ණ කාර්ය විධානයක් සාමාන්\u200dය වැඩක් වලින් පැහැදිලි කරනවා නැත්තම් විධානය අපේ පරීක්ෂණාවල් සුන්ධ වෙඩි තියෙන්නේ LMs ගේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ NLP වැඩක් 12 වලින් වර්ගයක් 6 වලි මූලික උපදේශය සමග, අපේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක උපදේශය සම්බන්ධ වෙනස් විශේෂ ප්\u200dරමාණය සමග LMs වලින් විශේ උදාහරණයෙන්, එකම ප්\u200dරතික්\u200dරිම්ප්ට් ප්\u200dරොම්ප්ට් එකෙන් GPT3-ක්\u200dරියාව සහ GPT2-ක්\u200dරියාව 12.5% සහ 6.7% සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන්  ඉතින්, ප්\u200dරතික්\u200dරීම් විධානයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න LMs ගොඩක් උදාහරණ සංඛ්ය අඩු කරනවා. අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ අධ්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dතික විද්\u200dයාප්\u200dතිකාර විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරයෝ විද්\u200dයාප්\u200dත අනාග', 'so': "Noocyada la talinta ee nooca ah waa u fudud in la raaco noocyada afka (LMs.)? Waxaannu wax ka baranaynaa su'aalkaas baaritaanka faa'iidada oo aad u dheer, taasoo fudud ku saabsan faa'iidooyinka muhiimka ah ee suurtagalka hagitaanka. Si gaar ah, waxaynu baranaynaa koorasyo kala duduwan kooxo la cusboonaysiiyo si dhaqdhaqaaq ah oo loo sameeyo si faa’iido badan. Tusaale qaarkood waxaa ka mid ah in lagu qeybinayo hagitaanka shaqada adag oo uu u noqdo shaqaalaha fudud ama hagitaanka loo beddelo tallaabooyin dabadeed. Imtixaankayada ayaa isbarbardhigi kara sameynta la'aanta iyo sameynta la'aanta ee LMs. oo lagu hagay hagitaan cusub oo ku qoran 12-NLP shaqooyinka 6 kooxood oo dhan. Isbarbardhigtii hagitaankii asalka ahaa, hagitaankayadii la cusboonaysiiyey waxay leedahay hagitaan aad u weyn ee LMs. oo ku yaal tirooyin kala duduwan. Tusaale ahaan isku magac-dhigista ayaa si gaar ah u kordhiya muuqashada qoraalka GPT3-da iyo qoraalka GPT2-ka oo ah 12.5% iyo 6.7% shaqooyinka oo dhan. Markaas waxaa dheer in hagitaanka la cusboonaysiiyey ay hoos u dhigtaa tirada tusaalayaasha loo baahan yahay in lagu soo dejiyo Ms. Waxaan rajaynaynaa in qalabkan lagu wado si caqli leh ay u socon karto qaab ka badan mustaqbalka oo faa’iido leh oo soo bandhig.", 'sv': 'Vilka typer av instruktioner är lättare att följa för språkmodeller (LM)? Vi studerar denna fråga genom att genomföra omfattande empirisk analys som belyser viktiga drag i framgångsrika instruktionsbehov. Specifikt studerar vi flera klasser av omframningstekniker för manuell omformulering av prompts till effektivare sådana. Några exempel är att dela upp en komplex uppgiftsinstruktion i flera enklare uppgifter eller att specificera instruktioner i sekventiella steg. Våra experiment jämför prestanda med nollskott och få skott hos LM:er som uppmanas med omarbetade instruktioner om 12 NLP-uppgifter i 6 kategorier. Jämfört med de ursprungliga instruktionerna leder våra omarbetade instruktioner till betydande förbättringar över LM:er med olika storlekar. Till exempel ökar samma omformade uppmaningar prestandan i GPT3-serien och GPT2-serien med 12,5% respektive 6,7% i genomsnitt för alla uppgifter. Dessutom minskar omformade instruktioner antalet exempel som krävs för att uppmana LM:er i inställningen för några skott. Vi hoppas att dessa empiriskt drivna tekniker kommer att bana väg mot effektivare framtida impulser algoritmer.', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளுக்கு பின்பற்றுவதற்கு எந்த வகையான குறிப்புகள் எளிதாக இருக்கிறது( LMs)? இந்த கேள்வியை நாம் வெற்றிகரமான கட்டளை விரைவுகளின் முக்கியமான குணங்களின் மீது வெளிச்சம் செய்துள்ளோம். குறிப்பிட்டு, நாம் விரைவில் கைமுறையான திருத்தம் செய்ய பல வகுப்பு சில உதாரணம் எங்கள் சோதனைகள் எல்எம்ஸின் பூஜ்ஜியத்தை ஒப்பிடுகிறது மற்றும் சில செய்தி செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறது 6 வகுப்புகள் முழுவதும் 12 N மூல கட்டளைகளுடன் ஒப்பிட்டு, எங்கள் புதுப்பித்த கட்டளைகள் எல்எம்ஸ் முழுவதும் முக்கியமான முன்னேற்றங்களை வேறு அளவுகள எடுத்துக்காட்டாக, அதே புதுப்பிக்கப்பட்ட விரைவுகள் GPT3 தொடர்கள் மற்றும் GPT2 தொடர்களின் சில செயல்பாட்டை 12. 5% மற்றும் 6. 7% சராசரியாக 12. 5%  அதற்கும், புதுப்பிக்கப்பட்ட கட்டளை நாங்கள் நம்புகிறோம் இந்த தேவையான இயக்கும் தொழில்நுட்பத்தை மேலும் வெளிப்படையான எதிர்காலத்திற்கு வழி செல', 'ur': 'زبان مدل کے پیچھے کس طرح کی تعلیم آسانی ہے؟ ہم اس سؤال کو پڑھتے ہیں کہ بڑی عمریکی تحلیل کے ذریعہ جو موفق تحلیل کے معاملات پر روشنی کرتی ہے۔ خاص طور پر، ہم بہت سی کلاس کی مطالعہ کرتے ہیں کہ مطالعہ کے مطالعہ کے مطالعہ سے زیادہ اثر کے مطالعہ کی تخصیلیں دفع کریں۔ بعض مثالیں شامل ہیں کہ ایک پیچیدہ کام کی تعلیم کو بہت سادہ کاموں میں تقسیم کرنا یا تعلیم دوبارہ تقسیم کرنا ہے۔ ہماری آزمائش صفر-شٹ اور کم-شٹ کی عملکرد کی مثالیں لMs کے 12 NLP کارکوں کے بارے میں 6 کاٹیوں میں دوبارہ دفع کی تعلیمات کے ساتھ پوچھی گئی ہیں. اصلی نصیحتوں کے مقابلہ میں، ہماری دفعہ کی نصیحت مختلف اندازے کے ساتھ لMs کے درمیان بہت اضافہ کرنے کی وجہ سے ہوتی ہے. مثال کے طور پر، ایک دوسری دفعہ پرمپٹ کے ذریعہ GPT3-سیریریوں اور GPT2-سیریریوں کی کم شٹ فعالیت کو 12.5% اور 6.7% کے ذریعہ تمام کاموں پر متوسط کیا گیا ہے. اور اس کے علاوہ، دفع کی تعلیمات کم کر دیتی ہے کہ کم شٹ تنظیم میں LMs کو دفع کرنے کے لئے ضرورت کی مثال کی تعداد کم کرتی ہے. ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ مغربی طریقہ الگوریتموں کو زیادہ اثرات آیندہ کی طرف پھیلائیں گے۔', 'vi': 'Những lời nhắc nhở về hướng dẫn nào dễ dàng theo hướng dẫn ngôn ngữ hơn? Chúng tôi nghiên cứu câu hỏi này bằng cách thực hiện một nghiên cứu đầy đủ về tính chất quan trọng của các lời mách bảo thành công. Cụ thể, chúng tôi nghiên cứu vài lớp kỹ thuật khúc xạ để cấu hình lại kim cương bằng tay thành những loại hiệu quả hơn. Một số ví dụ gồm phân hủy một hướng dẫn nhiệm vụ phức tạp thành nhiều công việc đơn giản hơn nhiều hoặc mô tả hướng dẫn trong các bước kế tiếp. Các thí nghiệm của chúng tôi so sánh suất bắn không và bắn vài phát của LMs nhờ có một hướng dẫn khúc xạ về công việc 12 NLP trong suốt 6. So với hướng dẫn ban đầu, những hướng dẫn khúc xạ của chúng ta dẫn đến những cải tiến đáng kể trên LM với kích thước khác nhau. Ví dụ, cùng một động cơ đã khúc xạ thúc đẩy khả năng tầm ngắn của chuỗi GPT3 và GP2-series, là hàng 125=. và 6.7. được trung bình trên tất cả các nhiệm vụ. Thêm vào đó, hướng dẫn khúc xạ giảm số trường hợp cần thiết để kích thích LM trong thiết lập ít phút. Chúng tôi hy vọng các kỹ thuật có kinh nghiệm này sẽ mở đường hướng tới thuật toán hiệu quả trong tương lai.', 'uz': "Til modellari (LMs) uchun qanday foydalanuvchi soʻzlari qo'llaniladi? Do not translate the keyword between brackets (e. g. ServerName, ServerAdmin, etc.) Biz bu savol muvaffaqiyatlarni muvaffaqiyatli soʻzlarning muhim imkoniyatlarini bajarayotganimiz bilan juda katta muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli aniqlash orqali o'rganamiz. Ko'pchilik, biz bir necha sinfni qo'lbola-qo'lbola tahrirlash uchun qo'llanmalar tizimini ko'proq ishlab chiqarishni o'rganamiz. Baʼzi misollar, bir nechta oddiy vazifalarga murakkab vazifa taʼminotini ko'proq vazifalarga koʻchirish yoki ta'minlovchi dasturlarni keyingi qadamlarga qoʻllash mumkin. Bizning imtiyozlarimiz 6 guruhlar bilan 12 NLP vazifalarini qaytadan qaytadan ishga tushirilgan narsa va bir nechta ko'pchilik jarayonlariga kamaytirish mumkin. Asl dasturlar bilan birga qiyilgan, bizning yangilangan imkoniyatlarimiz boshqa oʻlchamlar bilan juda katta yaxshi o'tibor beradi. Masalan, bitta yangilangan xabarlar hamma vazifalar bilan bir necha marta GPT3 series va GPT2 seriyasini 12.5% va 6.7% dan foydalanadi. @ info We hope these empirically-driven techniques will pave the way towards more effective future prompting algorithms.", 'bg': 'Какви видове инструкции са по-лесни за следване за Езикови модели? Проучваме този въпрос чрез провеждане на обширен емпиричен анализ, който хвърля светлина върху важните характеристики на успешните инструкции. По-конкретно, ние изучаваме няколко класа техники за пренастройване за ръчно преформулиране на подкани в по-ефективни такива. Някои примери включват разлагане на сложна инструкция за задача в няколко по-прости задачи или подразбиране на инструкции в последователни стъпки. Нашите експерименти сравняват ефективността с нулев и няколко изстрела на ЛМ, подканени с преработени инструкции за 12 задачи в 6 категории. В сравнение с оригиналните инструкции, нашите преработени инструкции водят до значителни подобрения в LM с различни размери. Например, същите пренаредени подкани повишават ефективността на няколко кадъра съответно с 12,5% и 6,7% средно за всички задачи. Освен това преработените инструкции намаляват броя на примерите, необходими за подканване на LM в настройката за няколко снимки. Надяваме се тези емпирични техники да проправят пътя към по-ефективни бъдещи алгоритми.', 'nl': "Welke soorten instructies zijn gemakkelijker te volgen voor Taalmodellen (LMs)? We bestuderen deze vraag door uitgebreide empirische analyses uit te voeren die licht werpen op belangrijke kenmerken van succesvolle instructiemopts. Specifiek bestuderen we verschillende klassen van reframing technieken voor handmatige herformulering van prompts in effectievere. Enkele voorbeelden zijn het opsplitsen van een complexe taakinstructie in meerdere eenvoudigere taken of het opsplitsen van instructies in opeenvolgende stappen. Onze experimenten vergelijken de zero-shot en few-shot prestaties van LM's, aangevraagd met opnieuw geraamde instructies voor 12 NLP taken in zes categorieën. Vergeleken met originele instructies, leiden onze herframed instructies tot aanzienlijke verbeteringen in LMs met verschillende maten. Dezelfde reframed prompts verhogen bijvoorbeeld de few-shot prestaties van GPT3-series en GPT2-series met respectievelijk 12,5% en 6,7% gemiddeld over alle taken. Bovendien verminderen opnieuw geraamde instructies het aantal voorbeelden dat nodig is om LMs in de instelling voor weinig opnamen aan te vragen. We hopen dat deze empirisch gedreven technieken de weg effenen naar effectievere toekomstige algoritmes.", 'da': "Hvilke slags vejledninger er lettere at følge for sprogmodeller (LM'er)? Vi studerer dette spørgsmål ved at gennemføre omfattende empirisk analyse, der kaster lys over vigtige træk ved vellykkede instruktions prompts. Specielt studerer vi flere klasser af omformning teknikker til manuel omformulering af prompts til mere effektive dem. Nogle eksempler omfatter nedbrydning af en kompleks opgaveinstruktion i flere enklere opgaver eller opdeling af instruktioner i sekventielle trin. Vores eksperimenter sammenligner ydeevnen med nulskud og få skud af LM'er, der bliver bedt om, med omarbejdede instruktioner om 12 NLP-opgaver på tværs af 6 kategorier. Sammenlignet med originale instruktioner fører vores omarbejdede instruktioner til betydelige forbedringer på tværs af LM'er med forskellige størrelser. For eksempel øger de samme omarbejdede prompter ydeevnen i GPT3-serien og GPT2-serien med henholdsvis 12,5% og 6,7% i gennemsnit over alle opgaver. Desuden reducerer omformaterede instruktioner antallet af eksempler, der kræves for at bede LM'er om i indstillingen for få skud. Vi håber, at disse empirisk drevne teknikker vil bane vejen for mere effektive fremtidige fremtidsfremmende algoritmer.", 'hr': 'Kakve su vrste instrukcije lakše pratiti jezičke modele (LMs)? Istražujemo ovo pitanje provođenjem široke empiričke analize koje su prouzrokovale svjetlost na važne karakteristike uspješnih instrukcijskih brzina. Posebno, proučavamo nekoliko razina tehnika reframiranja za manualnu reformu brzina u učinkovitije. Neki primjeri uključuju rasključavanje kompleksnog uputstva zadatka u više jednostavnijih zadataka ili itemiziranje uputstva u slijedeće korake. Naši eksperimenti uspoređuju rezultat nule pucnjave i nekoliko pucnjava LMs-a koja je izazvala napravljene upute o 12 NLP zadatka u raznim 6 kategorijama. U usporedbi s originalnim uputama, naša reframirana uputa dovede do značajnih poboljšanja širom LMs-a s različitim veličinama. Na primjer, isti reframirani brzini povećavaju nekoliko snimanja GPT3 serije i GPT2 serije na 12,5% i 6,7% u odnosu na sve zadatke. Nadalje, reframirane upute smanjuju broj primjera potrebnih za ubrzavanje LMs-a u nekoliko snimanja. Nadamo se da će te tehnike empirički navedene otvoriti put ka učinkovitijem budućnosti koji će izazvati algoritme.', 'ko': '언어 모델(LMs)의 경우 어떤 힌트를 따르기 쉽습니까?우리는 광범위한 실증 분석을 통해 이 문제를 연구했는데 이러한 분석은 성공적인 교수 제시의 중요한 특징을 제시했다.구체적으로 말하자면 우리는 몇 가지 재구성 기술을 연구하여 수동으로 제시를 더욱 효과적인 제시로 재포맷하는 데 사용했다.몇몇 예는 복잡한 임무 명령을 여러 개의 간단한 임무로 분해하거나 명령을 항목별로 연속적으로 분해하는 절차를 포함한다.우리의 실험은 6개 카테고리의 12개 NLP 임무 중 재포맷 명령 프롬프트를 사용한 LMs의 제로 포와 소포 성능을 비교했다.원래 명령에 비해 다시 포맷된 명령은 서로 다른 크기의 LMs에서 현저한 개선을 가져왔다.예를 들어 모든 작업에서 같은 재포맷 힌트는 GPT3 시리즈와 GPT2 시리즈의 소렌즈 성능을 각각 평균 12.5%와 6.7% 향상시켰다.또한 서식을 다시 적용하는 명령은 소수의 렌즈 설정에서 LMs를 표시하는 데 필요한 예시 수를 줄였다.우리는 이러한 경험이 구동하는 기술이 미래에 더욱 효과적인 격려 알고리즘에 길을 닦을 수 있기를 바란다.', 'de': 'Welche Arten von Anweisungen sind für Sprachmodelle (LMs) einfacher zu befolgen? Wir untersuchen diese Frage anhand umfangreicher empirischer Analysen, die wichtige Merkmale erfolgreicher Unterrichtsanforderungen beleuchten. Konkret studieren wir verschiedene Klassen von Reframing-Techniken zur manuellen Neuformulierung von Prompts in effektivere. Einige Beispiele umfassen das Zerlegen einer komplexen Aufgabenanweisung in mehrere einfachere Aufgaben oder das Aufteilen von Anweisungen in sequentielle Schritte. Unsere Experimente vergleichen die Zero-Shot- und Wenig-Shot-Leistung von LMs, die mit neu gerahmten Anweisungen zu 12-NLP-Aufgaben in sechs Kategorien veranlasst werden. Im Vergleich zu Originalanleitungen führen unsere überarbeiteten Anleitungen zu signifikanten Verbesserungen bei LMs unterschiedlicher Größe. Beispielsweise steigern dieselben reframed Prompts die Low-Shot-Performance der GPT3-Serie und GPT2-Serie um 12,5% bzw. 6,7% über alle Aufgaben gemittelt. Darüber hinaus reduzieren neu gerahmte Anweisungen die Anzahl von Beispielen, die erforderlich sind, um LMs in der Einstellung für wenige Aufnahmen aufzufordern. Wir hoffen, dass diese empirisch gesteuerten Techniken den Weg zu effektiveren Algorithmen ebnen werden.', 'id': 'Apa jenis petunjuk instruksi yang lebih mudah diikuti untuk Model Bahasa (LMs)? Kami mempelajari pertanyaan ini dengan melakukan analisis empiris ekstensif yang memberi cahaya pada fitur penting dari petunjuk yang sukses. Secara spesifik, kami mempelajari beberapa kelas teknik reframing untuk reformulasi manual prompts menjadi yang lebih efektif. Beberapa contoh termasuk dekomposisi instruksi tugas kompleks ke beberapa tugas sederhana atau itemizing instruksi ke langkah sekuensial. Eksperimen kami membandingkan prestasi 0-shot dan beberapa-shot dari LMs meminta dengan instruksi ulang pada 12 tugas NLP melalui 6 kategori. Dibandingkan dengan instruksi asli, instruksi kita berubah menjadi peningkatan yang signifikan di seluruh LMs dengan ukuran yang berbeda. For example, the same reframed prompts boost few-shot performance of GPT3-series and GPT2-series by 12.5% and 6.7% respectively averaged over all tasks.  Selain itu, instruksi reformed mengurangi jumlah contoh yang diperlukan untuk meminta LMs dalam seting beberapa tembakan. Kami berharap teknik empiris ini akan membuka jalan menuju algoritma yang lebih efektif di masa depan.', 'fa': 'چه نوع دستورات آموزشی برای مدل زبان (LMs) آسانتر است؟ ما این سؤال را با انجام تحلیل عمومی وسیع مطالعه می کنیم که نور بر ویژه های مهم از پیشنهاد آموزشی موفق می شود. مخصوصاً ما چند کلاس از تکنیک\u200cهای تغییر\u200cسازی برای تغییر\u200cسازی دستی از پیشنهاد به موثر بیشتری مطالعه می\u200cکنیم. بعضی مثالها شامل جدا کردن دستورالعمل پیچیده به کار بسیار ساده\u200cتر یا دوباره توصیف کردن دستورالعمل به قدم\u200cهای بعدی است. آزمايشات ما اجراي صفر و چند تيراندازي LMs را مقايسه مي کند که با دستورات بازسازي در 12 کار NLP در طول شش kategoriه پيدا شده است. در مقایسه با دستورات اصلی، دستورات تغییر داده شده ما به سوی تغییرات مهم در میان LMs با اندازه های مختلف پیشرفت می کنند. برای مثال، همان پیشنهاد بازسازی، اجرای کمی از سریال GPT3 و GPT2 را با 12.5 درصد و 6.7 درصد در تمام کارها متوسط می\u200cکند. علاوه بر این، دستورات تازه\u200cسازی تعداد نمونه\u200cهای نیازمند برای ترتیب LMs در تنظیمات چند بار را کاهش می\u200cدهد. ما امیدواریم این تکنیک\u200cهای امپراتوری را به راه به سوی آینده\u200cهای تاثیر\u200cتری که آلگوریتم\u200cها را رهبری می\u200cکند.', 'tr': "Dil nusgalary üçin yzarlamak aňsatlyk bilen nähili bilim teklipleri? Biz bu soragy etmän empirik analýusiýany etmäniň üstünlikli ders beren täsirleriň örän wajyplygyny çykaryp çalışýarys. Adatça, biz esasy taýýarlanmasy üçin birnäçe topar taýýarlanmasy tekniklerini goll reformasy üçin okaýarys. Käbir mysal karmaşık zadyň görkezmesini birnäçe basit zada taýýarlamak ýada syýasy adımlara iteklendirmek bilen meňzeýär. Biziň deneylerimiz LMs'iň 0-atly we az atly etkinleşigini ýalyşdyrylýar. 6 kategoriýasynda 12 NLP işi hakynda täzelikleýän görkezmeleri üçin taýýarlandyrylýar. Öňki mugallymlary bilen görä, täzelenýän mugallymyz LMs-iň ähli ölçüleri bilen möhüm gelişmeleri döredýär. Mesela, aynı reframlandırılýan tanyşlar GPT3-serileri we GPT2-serileri 12.5% we 6.7% tarapynda ortalaşýar. Gaýratyn, täzelenýän maslahatlar LMs'iň birnäçe atly düzeltmek üçin gerek mysal sanyny azaltýar. Biz bu empirik bilen ýörenýän teknikleriň gelejekde algoritmalar üçin ýöredip ýöredip biler diýip umyt edýäris.", 'am': 'ቋንቋ ሞዴል ለመከተል ምን ዓይነት የመግለጫ ፈቃድ ቀላል ነው? ይህንን ጥያቄ በብዛት የባሕላዊ ትምህርት ግንኙነትን በመፈለግ እናስተምራለን፡፡ በተለያይነት፣ ለፈጥኖቹ እጃቸውን ለማቀናቀል በብዙ ተቃውሞ እናስተምራለን፡፡ አንዳንዶች ምሳሌዎች ተጨማሪ የስራ ትምህርት ማቀናጃ በብዙ ቀላል ስራ ወይም ትክክለኛዎችን ማቀናጃ ወደ ተከታታይ ደረጃዎች የሚያደርጉ ናቸው፡፡ ፈተናዎቻችን በ6 ክፍሎች ውስጥ በ12 NLP ሥርዓቶች ላይ አዲስ ትምህርት በሚያሳየው የLMs የክፍለ እና የጥቂት ነጥብ ጥያቄን ያሳያል፡፡ በመጀመሪያው ትምህርት በተደረገ፣ አዲስ ትምህርታችን በተለየ የLMs መጠን የተለየ ትክክል ትክክል ማድረግ ነው፡፡ ለምሳሌ፣ same አዲስ አዲስ የGPT3-series እና GPT2-series በ12.5 በመቶ እና 6.7 በመቶው በሁሉም ስራ ላይ የሚያሳድገውን ጥቂት የሳጥን አድራሻ ያሳድጋል፡፡ ከዚህም በላይ፣ ማስታወቂያውን በጥቂት በተወረዱት ጥያቄ እንዲያስፈልገው የመስመር ቍጥር ያጎድላል፡፡ እነዚህን በአምላስነት የሚነዱ ስልጣናዎች አሌጎሪትምን በሚያሳየው ወደ ትክክለኛ ወደሚደርስ መንገድ መግለጫ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'What kinds of instructional prompts are easier to follow for Language Models (LMs)?  Ne studiojmë këtë pyetje duke kryer analiza të gjerë empirike që hedh dritë mbi karakteristikat e rëndësishme të nxitjeve mësuese të suksesshme. Veçanërisht, ne studiojmë disa klasa të teknikave të reformimit për reformulimin manual të nxitjeve në ato më efektive. Some examples include decomposing a complex task instruction into multiple simpler tasks or itemizing instructions into sequential steps.  Eksperimentet tona krahasojnë performancën zero-shot dhe pak-shot të LMs të nxitur me udhëzime të reformuara në 12 detyra NLP në 6 kategori. Krahasuar me instruksionet origjinale, instruksionet tona të reformuara çojnë në përmirësime të rëndësishme nëpër LMs me madhësi të ndryshme. Për shembull, e njëjta rekomandim nxit rritjen e performancës me pak fotografi të serive GPT3 dhe GPT2 me 12.5% respektivisht dhe 6.7% të mesatare mbi të gjitha detyrat. Përveç kësaj, instruksionet e reformuara reduktojnë numrin e shembujve të kërkuar për të nxitur LMs në rregullimin e pak-gjuajtjeve. Ne shpresojmë se këto teknika empirike do të hapin rrugën drejt një të ardhme më efektive që nxit algoritme.', 'sw': 'Ni aina gani ya maelekezo ni rahisi kufuatilia Modeli za Lugha (LMs)? Tunafoma swali hili kwa kutekeleza uchambuzi wa kifaa kinachotengeneza mwanga juu ya vipengele muhimu vya mafanikio vya maelekezo. Kwa ujumla, tunasoma darasa kadhaa za teknolojia za upya kwa ajili ya mabadiliko ya vifaa vya mikononi katika moja yenye ufanisi zaidi. Baadhi ya mifano ni pamoja na kupunguza maelekezo magumu ya kazi katika kazi nyingi rahisi au kutengeneza maelekezo katika hatua za baadae. Majaribio yetu yanalinganisha utendaji wa LMs ambao umepigwa risasi sifuri na michoro machache yaliyosababisha na amri mpya kwenye kazi 12 za NLP katika makundi 6. Kulinganishwa na maelekezo ya awali, maelekezo yetu ya upya yanasababisha maboresho makubwa katika maeneo mbalimbali ya LMs. Kwa mfano, ambazo zilichapishwa vizuri vimeongezea utendaji wa mfululizo wa GPT3 na mfululizo wa GPT2 kwa wastani wa asilimia 12.5 na asilimia 6.7 kwa kila kazi. Zaidi ya hayo, maelekezo yaliyobadilika yanapunguza idadi ya mifano yanayohitajika kuingiza simu za mkononi katika mazingira machache yanayopigwa risasi. Tunatumaini teknolojia hizi zinazoendeshwa kwa msimamo mkubwa zitaweza kuelekea miundo yenye ufanisi zaidi ya mustakabali unaoonyesha.', 'af': "Watter soort instruksies is makliker na volg vir Taal Modelle (LMs)? Ons studeer hierdie vraag deur uitbreidige empiriese analisie te doen wat lig op belangrike funksies van suksesvolle instruksies uitgevoer het. Spesifieke, ons studeer verskeie klasse van reframeerteknike vir hand reformeer van prompte in meer effektiewe. Sommige voorbeelde insluit 'n kompleks taak instruksie in veelvuldige eenvoudige taak of itemaliseer instruksies in volgende stappe. Ons eksperimente vergelyk die nul-skoot en paar-skoot prestasie van LMs wat met opgevormige instruksies op 12 NLP-opdragte oor 6 kategorie gevra het. Vergelyk met oorspronklike instruksies, ons hervormde instruksies lei na „betaling verbeteringe oor LMs met verskillende grootte. Byvoorbeeld, die dieselfde reframeerde prompte versterk 'n paar-skoot prestasie van GPT3-reeks en GPT2-reeks met 12.5% en 6.7% respectively gemiddelde oor alle opdragte. Verander, hervormde instruksies verminder die aantal voorbeelde wat benodig is om LMs te vra in die paar- skoot instelling. Ons hoop dat hierdie empiriese gedrywe teknike die pad na meer effektief toekomstige toekoms wat algoritme vra.", 'az': "Dil Modelləri (LMs) üçün uymaq daha asandır. Biz bu sualını müvəffəqiyyətli təsirlərin möhkəm özelliklərinə işıq verən empirik analizi ilə təhsil edirik. Özellikle, biz çox dəyişiklik reframma tekniklərini dəyişirdik ki, dəyişiklik dəyişiklikləri dəyişiklik edə bilər. Bazı nümunələr kompleks iş öyrənməsini çoxlu basit işlərə ayırmaq və ya təsirlərini seçmək üçün yeniləndirməkdir. Bizim təcrübələrimiz NLP işləri 6 kategoriya boyunca 12 NLP işləri ilə yeniləndirilmiş təcrübələrlə sıfır atış və az atış performansını salır. Əvvəlki əmrinlərlə qarşılaşdırılmış, yenilənmiş əmrinlərimiz LMs-lər arasında müxtəlif ölçülərlə möhkəm düzəltməyə yol göstərir. Misal olaraq, aynı reframed tərzlərinin GPT3-seri və GPT2-serisini 12.5% və 6.7% ilə bütün işlərin ortalamasını artırdı. Daha sonra, reframed öyrətmələr, LMs'ləri az vuruş ayarlarında məsəllərinin sayını azaltır. Biz ümid edirik ki, bu empirik təqdirdə sürüklənmiş tekniklər daha etkili gələcək halda algoritmi təşkil edəcəklər.", 'hy': 'Ի՞նչ տեսակի ուսուցման խնդիրներ ավելի հեշտ է հետևել լեզվի մոդելների համար: Մենք ուսումնասիրում ենք այս հարցը, կատարելով էքսպանսիվ էմպիրիկ վերլուծություն, որը լուսավորում է հաջողակ ուսումնասիրությունների կարևոր հատկությունները: Հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք որոշ դասեր վերաձևափոխման մեթոդներ, որպեսզի ձեռքի վերաձևափոխվեն հրամանները ավելի արդյունավետ: Որոշ օրինակներ ներառում են բարդ խնդիրների դասակարգման բազմաթիվ պարզ խնդիրների բաժանելը կամ դասակարգման հաջորդական քայլերի բաժանելը: Մեր փորձարկումները համեմատում են LM-ների զրո-նկարների և մի քանի նկարների արտադրողությունները, որոնք առաջարկել են նոր ցույց տալով 12 ՆԼՊ-ի առաջադրանքների մասին 6 կատեգորիաների ընթացքում: Համեմատելով սկզբնական հրահանգների հետ, մեր վերաձևավորված հրահանգները հանգեցնում են նշանակալի բարելավումներին տարբեր չափերով: Օրինակ, նույն վերաձևավորված խնդիրները բարձրացնում են GPT3-շարժումների և GPT2-շարժումների մի քանի նկարների արտադրողականությունը 12.5 տոկոսով և 6.7 տոկոսով, համեմատաբար, բոլոր խնդիրների ընթացքում: Ավելին, վերաձևավորված հրահանգները նվազեցնում են այն օրինակների քանակը, որոնք անհրաժեշտ են LM-ներին հարցնելու մի քանի նկարների ընթացքում: Մենք հույս ունենք, որ այս էմպիրիկապես առաջնորդված տեխնիկաները կպատրաստեն ճանապարհ ավելի արդյունավետ ապագայի առաջացնելու ալգորիթմներ:', 'bn': 'ভাষার মোডেল (এলএমএস) অনুসরণ করার জন্য কোন ধরনের নির্দেশাবলী প্রবন্ধ সহজ? আমরা এই প্রশ্ন গবেষণা করি বিস্তারিত বিশ্লেষণের মাধ্যমে যা সফল নির্দেশাবলী প্রাপ্ত গুরুত্বপূর্ণ বিশ্লেষণের উপর আলো  বিশেষ করে, আমরা বেশ কয়েকটি ক্লাস শিক্ষা করছি যাতে দ্রুত সংস্কারের ক্ষেত্রে আরো কার্যকর ক্লাসে সংস্কার করা হয়। কিছু উদাহরগুলোর মধ্যে রয়েছে কমপ্লেক্স কাজের নির্দেশনা বেশ কিছু সহজ কাজের মধ্যে বা সেক্ষেত্রে নির্দেশের নির্ আমাদের পরীক্ষার তুলনায় এলএমএসের শুট এবং কয়েকটি গুলি প্রদর্শনীর তুলনা করেছে যার ফলে ১২ এনএলপি কাজের উপর পুনরায় নির্দেশ দিয়েছে। মূল নির্দেশের সাথে তুলনায়, আমাদের পুনঃনির্দেশনাগুলো এলএমএস জুড়ে বিভিন্ন আকারের মাধ্যমে গুরুত্বপূর্ণ উন্নত উদাহরণস্বরূপ, একই পুনঃনামের দ্বারা জিপিটি৩-সিরিজ এবং জিপিটি২-সিরিজের কয়েকটি গুলি প্রদর্শনের ব্যবস্থা বৃদ্ধি প্রদান করে যায় ১২. এছাড়াও, কয়েকটি গুলি বৈশিষ্ট্যে এলএমএস প্রয়োজনীয় নির্দেশ কমিয়ে দেয়া হয়েছে। আমরা আশা করি এই সামর্থ্য পরিচালিত প্রযুক্তিগুলো আরো কার্যকর ভবিষ্যতের দিকে যেতে পারে।', 'bs': 'Kakve su vrste instrukcije lakše pratiti jezičke modele (LMs)? Proučavamo ovo pitanje provođenjem široke empiričke analize koje su prouzrokovali važne karakteristike uspješnih instrukcijskih brzina. Posebno, proučavamo nekoliko klasa tehnika reframiranja za manualnu reformu brzina u učinkovitije. Neki primjeri uključuju rasključavanje kompleksnog uputstva zadatka u više jednostavnijih zadataka ili itemiziranje uputstva u sekvenčne korake. Naši eksperimenti uspoređuju rezultat nule pucnjave i nekoliko pucnjava LMs-a koji je izazvao napravljene instrukcije o 12 NLP zadataka u raznim 6 kategorijama. U usporedbi s originalnim uputama, naša reframirana instrukcija dovede do značajnih poboljšanja širom LMs-a sa različitim veličinama. Na primjer, isti reframirani brzini povećavaju nekoliko snimanja GPT3 serije i GPT2 serije na 12,5% i 6,7% u odnosu na sve zadatke. Nadalje, napravljene upute smanjuju broj primjera potrebnih za ubrzavanje LMs-a u nekoliko snimanja. Nadamo se da će te tehnike empirički upravljati otvorenim putem ka učinkovitijem budućnosti koji će izazvati algoritme.', 'ca': "Quin tipus d'instruccions són més fàcils de seguir per als Models de Llingua? Estudem aquesta pregunta fent una anàlisi empírica extensa que emet llum a les característiques importants d'instruccions d'èxit. Specifically, we study several classes of reframing techniques for manual reformulation of prompts into more effective ones.  Alguns exemples inclouen la descomposició d'una instrucció complex a de tasques en múltiples tasques més simples o l'itemització d'instruccions en etapes seqüencials. Els nostres experiments comparan el desenvolupament de fotografies zero i poces de fotografies de LMs provocades amb instruccions reformades en 12 tasques NLP en 6 categories. Comparat amb les instruccions originals, les nostres instruccions reformades porten a millores significatives a través de les MM de diferents dimensions. Per exemple, la mateixa reforma impulsa el desempeny de poques fotos de les sèries GPT3 i GPT2 en un 12,5% i un 6,7% respectivament mitjançat en totes les tasques. A més, les instruccions reformades redueixen el nombre d'exemples requerits per promulgar els LMs en un entorn de poques fotografies. Esperem que aquestes tècniques empíricament estiguin el camí cap a algoritmes més efectius que provoquen un futur.", 'cs': 'Jaké druhy instrukčních pokynů je pro jazykové modely (LM) snadnější sledovat? Tuto otázku studujeme prostřednictvím rozsáhlé empirické analýzy, která vrhá světlo na důležité rysy úspěšných výukových návrhů. Konkrétně studujeme několik tříd reframovacích technik pro manuální přeformulaci výzv do efektivnějších. Některé příklady zahrnují rozložení složité instrukce úkolů do několika jednodušších úkolů nebo rozdělení instrukcí do sekvenčních kroků. Naše experimenty porovnávají výkon LM s nulovým a několika výstřelem, který je vyzván přepracovanými instrukcemi pro 12 NLP úlohy napříč šesti kategoriemi. Ve srovnání s původními návody vedou naše přepracované návody k výraznému zlepšení u LM s různými velikostmi. Stejné přepracované výzvy například zvyšují výkon řady GPT3 a GPT2 o 12,5% a 6,7% při všech úkolech. Navíc přepracované instrukce snižují počet příkladů potřebných k výzvě LM v nastavení několika snímků. Doufáme, že tyto empiricky řízené techniky připraví cestu k efektivnějším algoritmům budoucnosti.', 'et': 'Milliseid juhiseid on keelemudelite puhul lihtsam järgida? Me uurime seda küsimust läbi ulatusliku empiirilise analüüsi, mis valgustab edukate õpetamisjuhiste olulisi tunnuseid. Täpsemalt uurime mitut klassi ümberkujundamise tehnikaid, et käsitsi ümberkujundada juhised efektiivsemateks. Mõned näited hõlmavad keerulise ülesandejuhise lagundamist mitmeks lihtsamaks ülesandeks või juhiste kirjeldamist järjestikusteks etappideks. Meie eksperimendid võrdlevad LMide null- ja vähese pildiga jõudlust, mida küsitakse ümberkujundatud juhistega 12 NLP ülesande kohta kuues kategoorias. Võrreldes algsete juhistega toovad meie ümberkujundatud juhised kaasa märkimisväärseid parandusi erineva suurusega kergjuhistes. Näiteks suurendavad samad ümberkujundatud viibid GPT3-seeria ja GPT2-seeria vähese pildi jõudlust vastavalt 12,5% ja 6,7% kõigi ülesannete keskmiselt. Lisaks vähendavad ümberkujundatud juhised näidete arvu, mis on vajalikud LMide küsimiseks vähese pildi seadetes. Loodame, et need empiiriliselt põhinevad tehnikad sillutavad teed tõhusamate tulevaste algoritmide suunas.', 'fi': 'Millaisia ohjeita on helpompi noudattaa kielimalleissa (LM)? Tutkimme tätä kysymystä tekemällä laajan empiirisen analyysin, joka valaisee menestyksekkäiden opetuskehotusten tärkeitä piirteitä. Erityisesti tutkimme useita luokkia uudelleenmuotoilutekniikoita, joiden avulla kehotteet voidaan muotoilla manuaalisesti tehokkaammiksi. Joitakin esimerkkejä ovat monimutkaisen tehtäväohjeen hajottaminen useisiin yksinkertaisempiin tehtäviin tai ohjeiden erittely peräkkäisiin vaiheisiin. Kokeissamme vertaillaan LM:ien nolla- ja harvinainen suorituskykyä uudelleen muotoiltuilla ohjeilla 12 NLP-tehtävässä kuudessa kategoriassa. Alkuperäisiin ohjeisiin verrattuna uudelleenmuotoillut ohjeet johtavat merkittäviin parannuksiin erikokoisissa LM-laitteissa. Esimerkiksi samat uudelleenmuotoillut kehotteet parantavat GPT3-sarjan muutaman kuvan suorituskykyä 12,5% ja GPT2-sarjan 6,7% kaikkien tehtävien keskiarvona. Lisäksi uudelleenmuotoillut ohjeet vähentävät LM:ien pyytämiseen tarvittavien esimerkkien määrää muutamassa kuvassa. Toivomme, että nämä empiirisesti ohjatut tekniikat tasoittavat tietä tehokkaampiin tulevaisuuden kannustaviin algoritmeihin.', 'jv': 'Ana opo sing perbudhakan institusi banget sampeyan mroleh kanggo modèl Language (LM) ? Awak dhéwé isih perusahaan iki ngono nggawe akeh lan akeh basa empirek sing butine susahe seneng nggawe barang kelas kuwi mau tips-locale:de Gujaring Name Dijaraké karo instructurasi sing dibutuhke, akeh terus-terus aturan sing bisa nyebute nggawe barang langkung di luwih bantuan karo akeh sampeyan mroleh. Sampeyan nganggo, reframed kuwi nggawe sawetara sistem sing wis ngerasahan kanggo kelas-kesempler nggawe Ngubah kok, dadi nggunakake perbudhakan kuwi tindakan dadi sabanjur ketahan kanggo nggawe LGs seneng pisan-sesuk. Awak dhéwé ngerti teknik sing beraksi lan tambah kuwi nggawe barang beraksi luwih apik dhéwé kanggo ngerayakno Algoritm sing bisa basa.', 'he': 'אילו מיני עדות הוראה קלות יותר לעקוב אחר לדוגמני שפה? אנו לומדים את השאלה הזאת על ידי ביצוע ניתוח אמפירית רחב שששפך אור על תכונות חשובות של נקודות הוראה מצליחות. במיוחד, אנחנו לומדים מספר שיעורים של טכניקות שינוי עבור שינוי ידני של הנקודות לאותם יעילים יותר. דוגמאות מסוימות כוללות פירוק הוראת משימה מורכבת למשימות פשוטות יותר מרובות או פירסם הוראות לשלבים רצופיים. הניסויים שלנו משווה את ההופעה של אפס-יריות ומעט-יריות של LMs מעורר עם הוראות מחדש על 12 משימות NLP ברחבי 6 קטגוריות. בהשוואה להוראות המקוריות, ההוראות המפורסמות שלנו מובילות לשיפורים משמעותיים ברחבי LMs עם גודלים שונים. לדוגמא, אותן המזמנים המעודדים מגבירים ביצועים קטנים של סדרת GPT3 וסדרת GPT2 על 12.5% ו-6.7% בממוצע בכל המשימות. חוץ מזה, ההוראות מחדש מפחידות את מספר הדוגמאות הנדרשות כדי להזעיק LMs בסדרה של כמה יריות. אנו מקווים שהטכניקות המנהגות האמפריות האלה יפתחו את הדרך לכיוון עתיד יעיל יותר בעורר אלגוריתמים.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Munã karanta wannan tambayar da za'a yi fassarar fassarar amfani mai girma da ta shekara haske a kan abũbuwan muhimu na shiryarwa. A ƙayyade, munã karatun wasu darafõji na hanyoyi wa gyare-gyare masu amfani da manuni zuwa mafiya masu amfani. Babu misãlai masu amfani da sunana wa shiryarwa mai tsanani cikin aikin su zama masu sauki ko kuma su daidaita shiryoyin ayuka zuwa hanyõyin daban. Our experiments compare the zero-shot and few-shot performance of LMs prompted with reframed instructions on 12 NLP tasks across 6 categories.  @ action: button Misali, da misãlin da aka raba shi, yana ƙara fara farawa na-firam kaɗan na GPT3-jeres da shiryoyin GPT2-na taƙaita tsakanin 12.5% da 6.7% mai tsakanin duk aikin. Furan haka, ana ƙara umarnin da aka sake shirin su, ya ƙara yawan misãlai da aka ƙayyade dõmin ya farata LM cikin tsarin da aka kamata. Munã kwaɗayin waɗannan masu hani da ake yi wa kawaici, za ta tafi hanya zuwa ga wasu algoritori masu da mafiya amfani ga ajalin da ke yi musu alkawari.", 'sk': 'Katere vrste navodil je lažje slediti za jezikovne modele (LM)? To vprašanje preučujemo z obsežno empirično analizo, ki osvetli pomembne značilnosti uspešnih poučnih navodil. Natančneje preučujemo več razredov tehnik preoblikovanja za ročno preoblikovanje pozivov v učinkovitejše. Nekateri primeri vključujejo razgradnjo kompleksnih navodil za opravilo v več preprostejših opravil ali razčlenitev navodil v zaporedne korake. Naši poskusi primerjajo zmogljivost brezposelnih in nekaj posnetkov LM, ki so jih pozvali s preoblikovanimi navodili za 12 nalog NLP v 6 kategorijah. V primerjavi z originalnimi navodili naša preoblikovana navodila vodijo do znatnih izboljšav v LM različnih velikostih. Isti preoblikovani pozivi na primer povečajo zmogljivost serij GPT3 in serij GPT2 za 12,5% oziroma 6,7% v povprečju za vsa opravila. Poleg tega preoblikovana navodila zmanjšujejo število primerov, potrebnih za spodbujanje LM v nastavitvi nekaj posnetkov. Upamo, da bodo te empirično vodene tehnike utrle pot k učinkovitejšim algoritmom spodbujanja v prihodnosti.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་མ་དབྱིབས་(LMs)དང་བསྟུན་ནས་ཀྱང་མཐོང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གང་ཞིག་ཡིན་ནམ ང་ཚོས་རེ་བ་འདིས་མཐུན་གྱིས་རྐྱེན་གྱི་དམིགས་བསལ་ནུས་པ་ཁག་ཅིག་གི་ཁྱད་ཆོས དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་ལག་ནས་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་དབྱེ་བ་གཞན་མང་པོ་ཞིག་གིས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དཔེར་ན། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཆེས་ཉིད་ཅིག་གིས་སྒྲིག་འགོད་འཛིན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་བ་དང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་LMs འི་ནང་འཁྲིད་ཀྱི་སྐོར་དང་བརྗོད་ཆེན་ཉུང་བའི་གོ་སྐབས་དཔག་ཡོད་པའི་སྒྲུང་ལ་ཉེ་བར་བྱུང་བ་རེད། ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་གཏོང་མཁན་དང་མཉམ་དུ་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཅོས་ནི་ཆེ་ཆུང་མེད་པའི་ནང་དུ་གཏོང་བསྐྱེད་ཚད་མི་འདྲ་བ་དང དཔེར་ན། ངོས་འཛིན་པའི་འགྱུར་བ་གཅིག་གིས་GPT3-གྲལ་series་དང་GPT2-གྲལ་ཐོག་ལས་ཉུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད། འོན་ཀྱང་། ཡར་བསྐྱེད་པའི་སྲོལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་གྲངས་ཀ་འདི་ཉེ་བར་མཚམས་རྒྱུ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་མཐའ་ནས་འགྲུལ་བཞིན་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་མཐུན་སྐྱོང་བ་མ་འོང་།'}
{'en': 'Incorporating Dynamic Semantics into Pre-Trained Language Model for Aspect-based Sentiment Analysis', 'ar': 'قراءة أهم الأخبار أولاً: نهج إعادة ترتيب المستندات لتلخيص الأخبار متعدد الوثائق', 'es': 'Lea primero las noticias principales: Un enfoque de reordenación de documentos para el resumen de noticias de varios documentos', 'pt': 'Leia as principais notícias primeiro: uma abordagem de reordenação de documentos para resumo de notícias de vários documentos', 'fr': 'Read Top News First\xa0: Une approche de réorganisation des documents pour la synthèse des actualités multidocuments', 'ja': '最初にトップニュースを読む：マルチドキュメントニュースの要約のためのドキュメントの並べ替えアプローチ', 'zh': '首读头条新闻:多文档新闻摘要者文档复序法', 'hi': 'शीर्ष समाचार पहले पढ़ें: बहु-दस्तावेज़ समाचार सारांशीकरण के लिए एक दस्तावेज़ पुन: क्रमबद्ध दृष्टिकोण', 'ru': 'Читайте сначала главные новости: Подход к переупорядочиванию документов для резюмирования новостей из нескольких документов', 'ga': 'Léigh Top News First: Cur Chuige um Athordú Doiciméad le haghaidh Achoimre Nuachta Ildhoiciméad', 'ka': 'პირველი შესახებ უფრო მეტი გახსნა: დიკუმენტის გახსნა გახსნა მრავალ დოკუმენტის გახსნა', 'el': 'Διαβάστε πρώτα τα κορυφαία νέα: Μια προσέγγιση αναδιατάστασης εγγράφων για Σύνοψη ειδήσεων πολλαπλών εγγράφων', 'hu': 'Read Top Hírek Először: Dokumentumok újrarendezési megközelítés a többdokumentumos hírek összefoglalásához', 'lt': 'Pirmiausia perskaitykite aukščiausias naujienas: Dokumentas, kuriuo pakartotinai nurodomas kelių dokumentų naujienų santraukos metodas', 'kk': 'Біріншіден жоғары жаңалықтарды оқу: Көп құжаттар жаңалықтардың тұжырымдамасының қайта реттеу', 'it': 'Prima di tutto: un approccio di riordino dei documenti per la sintesi delle notizie multi-documenti', 'mk': 'Прво прочитајте ги највисоките вести: Документ кој реорганизира пристап за резултат на вестите со повеќе документи', 'ms': 'Baca Berita Atas Pertama: Sebuah Dokumen Mengurus Semula Pendekatan untuk Ringkasan Berita Berberapa Dokumen', 'ml': 'മുകളിലെ വാര്\u200dത്തകള്\u200d വായിക്കുക', 'mt': 'Aqra l-A ħbarijiet l-Ewwelnett: Approċċ li jorganizza mill-ġdid id-Dokument għas-Sommarju tal-Aħbarijiet Multi-Dokumenti', 'no': 'Les Top News First: A Document Reordering Approach for Multi-Document News Summarization', 'mn': 'Эхлээд Top News Read First: A Document Reordering Approach for Multi-Document News Summary', 'ro': 'Citește Top Știri Mai întâi: O abordare de reordonare a documentelor pentru rezumarea știrilor multi-document', 'pl': 'Najpierw przeczytaj najważniejsze wiadomości: Podejście do zmiany porządku dokumentów dla podsumowania wiadomości o wielu dokumentach', 'sr': 'Prvo pročitaj najveće vijesti: Dokument koji ponovo naređuje pristup za sažetak vijesti o višestrukim dokumentima', 'si': 'මුලින්ම ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් කියවන්න: විශේෂ වාර්තාවක් සමාව සඳහා ලිපිණියක් ආපහු අවධාන', 'sv': 'Läs Top Nyheter först: En metod för omordning av dokument för sammanfattning av flera dokument', 'ta': 'மேல் செய்திகளை முதலில் படி', 'ur': 'پہلے توپ خبروں کو پڑھنا: ایک دکھانے کے لئے بہت سی دکھانے خبروں کی جماریزی کے لئے تقریبا دوبارہ کرنا ہے', 'so': 'Wixii ugu horeeya akhri: A Document Reordering Approach for Summariisation of News of Documenties Multiplication', 'uz': 'Yuqori yangiliklarni oĘ»qish', 'vi': 'Đọc tin trên đầu tiên: Hướng dẫn chỉnh sửa tài liệu cho tổng hợp Tin tức đa tài liệu', 'bg': 'Първи новини: Подход за пренареждане на документи за обобщаване на новините от множество документи', 'nl': 'Lees eerst het topnieuws: Een aanpak van documentherschikking voor multi-document nieuwsoverzicht', 'hr': 'Prvo pročitajte najveće vijesti: Dokument koji ponovno naređuje pristup za skupljanje vijesti o višestrukim dokumentima', 'id': 'Baca Berita Atas Pertama: Sebuah Dokumen Memperintahkan Pendekatan untuk Penapisan Berita Multi-Dokumen', 'de': 'Top News zuerst lesen: Ein Ansatz zur Nachbestellung von Dokumenten für die Zusammenfassung von mehrdokumentigen Nachrichten', 'da': 'Læs Top Nyheder først: En dokumentomlægningsmetode til opsummering af nyheder i flere dokumenter', 'ko': '핫 뉴스 우선 읽기: 다중 문서 뉴스 요약에 사용되는 문서 재배열 방법', 'fa': 'اول خبرهای اولیه را بخوان: یک سند که برای جمع\u200cآوری خبرهای زیادی از سند برنامه\u200cبندی می\u200cکند', 'sw': 'Soma Habari za Juu Kwanza: Makala yanayoamrisha kupatikana kwa ajili ya Mkutano wa Habari nyingi za nyaraka', 'tr': 'Öňki Ullakan Täzelikleri okaň: Bir sened Birnäçe-Sened Haýsy Toplaýyşy üçin ýene syýahat edip otyrýan', 'af': "Lees Boonste Nuus Eerste: ' n Dokument Herordening Toegang vir Multi- Document Nuus Opsomming", 'sq': 'Lexo lajmet kryesore së pari: Një dokument që rregullon metodën për përmbledhjen e lajmeve shumëdokumentore', 'am': 'አዲስ ዜናዎች አስቀድሞ አንብቡ: A Document Reordering Approach for Multi-Document News Summary', 'hy': 'Առաջին հերթին կարդալ լավագույն նորությունները. մի փաստաթղթի, որը վերադասավորում է բազմաթիվ փաստաթղթերի նորությունների համառոտագրման համար', 'az': 'Əvvəlcə Əlavə Yazıları oxu: Multi-Document Yazıları Toplaşdırması üçün bir Dəstə Yeni Əlavə Et', 'bs': 'Prvo pročitaj najveće vijesti: Dokument koji ponovno naređuje pristup za skupljanje vijesti o višestrukim dokumentima', 'bn': 'উপরের সংবাদ পাঠ করুন প্রথমে: বহুল নথি সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য একটি নথিপত্র পুনরায় আদেশ করা হচ্ছে', 'cs': 'Nejprve si přečtěte nejlepší zprávy: Přístup k přeobjednávání dokumentů pro shrnutí zpráv o více dokumentech', 'et': 'Loe kõigepealt peamisi uudiseid: dokumentide ümberkorraldamise lähenemisviis mitme dokumendiga uudiste kokkuvõtmiseks', 'ca': "Primer llegir les notícies superiors: Un document que ordena l'enfocament per a resumir les notícies multidocumentals", 'fi': 'Lue parhaat uutiset ensin: Asiakirjojen uudelleenjärjestämistä koskeva lähestymistapa useiden asiakirjojen uutisten yhteenvetoon', 'jv': 'Oke Keterangan Balita sing sampeyan: Dokumen Reorder Akses kanggo Keterangan Keterangan Multi-document New', 'he': 'קודם קרא את חדשות העליונה: מסמך שמזמין מחדש גישה לסומריזציה חדשות מרובות מסמכים', 'ha': 'A Document reording Approach for multiple Document News Summary', 'sk': 'Najprej preberite najboljše novice: pristop za preurejanje dokumentov za povzetek novic z več dokumenti', 'bo': 'གཙོ་ངོས་དུས་མའི་བརྡ་ཀློག་པ་དང་པོ་ལྟ་ཀློག་པ། ཡིག་གེའི་སྐོར་དང་བསྐྱར་དུ་ཉེར་སྤྱོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Aspect-based sentiment analysis (ABSA) predicts sentiment polarity towards a specific aspect in the given sentence. While pre-trained language models such as BERT have achieved great success, incorporating dynamic semantic changes into ABSA remains challenging. To this end, in this paper, we propose to address this problem by Dynamic Re-weighting BERT (DR-BERT), a novel method designed to learn dynamic aspect-oriented semantics for ABSA. Specifically, we first take the Stack-BERT layers as a primary encoder to grasp the overall semantic of the sentence and then fine-tune it by incorporating a lightweight Dynamic Re-weighting Adapter (DRA). Note that the DRA can pay close attention to a small region of the sentences at each step and re-weigh the vitally important words for better aspect-aware sentiment understanding. Finally, experimental results on three benchmark datasets demonstrate the effectiveness and the rationality of our proposed model and provide good interpretable insights for future semantic modeling.', 'ar': 'تتمثل إحدى الطرق الشائعة لاستخراج تلخيص الأخبار متعدد المستندات في إعادة صياغته كمشكلة تلخيص أحادية المستند عن طريق ربط جميع المستندات كمستند تعريف واحد. ومع ذلك ، فإن هذه الطريقة تتجاهل الأهمية النسبية للوثائق. نقترح نهجًا بسيطًا لإعادة ترتيب المستندات وفقًا لأهميتها النسبية قبل تجميعها وتلخيصها. تعمل إعادة الترتيب على تسهيل تعلم المحتوى البارز من خلال نموذج التلخيص. تظهر التجارب أن نهجنا يتفوق في الأداء على الأساليب الحديثة السابقة مع البنى الأكثر تعقيدًا.', 'fr': "Une méthode courante pour la synthèse extractive des actualités multi-documents consiste à la reformuler en tant que problème de synthèse d'un seul document en concaténant tous les documents en un seul méta-document. Toutefois, cette méthode néglige l'importance relative des documents. Nous proposons une approche simple pour réorganiser les documents en fonction de leur importance relative avant de les concaténer et de les résumer. La réorganisation facilite l'apprentissage du contenu saillant grâce au modèle de synthèse. Les expériences montrent que notre approche surpasse les méthodes de pointe précédentes avec des architectures plus complexes.", 'es': 'Un método común para el resumen extractivo de noticias de varios documentos es reformularlo como un problema de resumen de un solo documento mediante la concatenación de todos los documentos como un único meta-documento. Sin embargo, este método deja de lado la importancia relativa de los documentos. Proponemos un enfoque simple para reordenar los documentos de acuerdo con su importancia relativa antes de concatenarlos y resumirlos. El reordenamiento hace que el contenido más destacado sea más fácil de aprender mediante el modelo de resumen. Los experimentos muestran que nuestro enfoque supera a los métodos de vanguardia anteriores con arquitecturas más complejas.', 'pt': 'Um método comum para sumarização extrativa de notícias de vários documentos é reformulá-la como um problema de sumarização de documento único concatenando todos os documentos como um único metadocumento. No entanto, este método negligencia a importância relativa dos documentos. Propomos uma abordagem simples para reordenar os documentos de acordo com sua importância relativa antes de concatená-los e resumi-los. A reordenação torna o conteúdo saliente mais fácil de aprender pelo modelo de sumarização. Experimentos mostram que nossa abordagem supera métodos anteriores de última geração com arquiteturas mais complexas.', 'ja': '抽出マルチドキュメントニュースサマリの一般的な方法は、すべてのドキュメントを単一のメタドキュメントとして連結することによって、単一のドキュメントサマリ問題として再策定することです。しかし、この方法は文書の相対的な重要性を軽視している。連結して要約する前に、相対的な重要度に応じて文書を並べ替える簡単なアプローチを提案します。並べ替えにより、要約モデルによって顕著なコンテンツを学習しやすくなります。実験によると、当社のアプローチは、より複雑なアーキテクチャを持つ以前の最先端の方法よりも優れています。', 'hi': 'निष्कर्षण बहु-दस्तावेज़ समाचार सारांशीकरण के लिए एक सामान्य विधि यह है कि सभी दस्तावेज़ों को एकल मेटा-दस्तावेज़ के रूप में संयोजित करके इसे एकल-दस्तावेज़ सारांशीकरण समस्या के रूप में फिर से तैयार किया जाए। हालांकि, यह विधि दस्तावेज़ों के सापेक्ष महत्व की उपेक्षा करती है। हम उन्हें concatenating और सारांशित करने से पहले उनके सापेक्ष महत्व के अनुसार दस्तावेजों को फिर से व्यवस्थित करने के लिए एक सरल दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। Reordering मुख्य सामग्री को सारांश मॉडल द्वारा सीखना आसान बनाता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण अधिक जटिल आर्किटेक्चर के साथ पिछले अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'zh': '提取性多文档新闻摘要常用之法,更表为单文档摘要,连文档为元文档。 然此术忽于文档之要。 凡立简易之法,在连总文档之前,随其重文档而序之。 重序使摘要模形易学。 实验明,吾法优于更杂架构前之最先进也。', 'ru': 'Распространенным методом извлечения сводки новостей из нескольких документов является ее переформулирование как проблемы обобщения одного документа путем объединения всех документов в один мета-документ. Однако этот метод игнорирует относительную важность документов. Мы предлагаем простой подход к переупорядочиванию документов в соответствии с их относительной значимостью перед их объединением и обобщением. Переупорядочивание упрощает изучение основного содержания с помощью модели обобщения. Эксперименты показывают, что наш подход превосходит предыдущие современные методы с более сложными архитектурами.', 'ga': 'Modh coiteann le haghaidh achoimriú nuachta ildhoiciméid eastóscacha is ea é a athfhoirmliú mar fhadhb achoimrithe aondoiciméid trí na doiciméid go léir a chomh-chomhtháthú mar mheite-dhoiciméad amháin. Mar sin féin, déanann an modh seo faillí ar thábhacht choibhneasta na ndoiciméad. Molaimid cur chuige simplí chun na doiciméid a athordú de réir a dtábhacht choibhneasta roimh iad a chomhrá agus a achoimriú. Déanann an t-athordú an t-ábhar suntasach níos éasca le foghlaim leis an tsamhail achoimre. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn ár gcur chuige modhanna úrscothacha roimhe seo le hailtireachtaí níos casta.', 'el': 'Μια κοινή μέθοδος για την εξαγωγή πολλών εγγράφων σύνοψης ειδήσεων είναι να το επαναδιατυπώσουμε ως πρόβλημα σύνοψης ενός εγγράφου, συνδυάζοντας όλα τα έγγραφα ως ένα μόνο μετα-έγγραφο. Ωστόσο, η μέθοδος αυτή παραμελεί τη σχετική σημασία των εγγράφων. Προτείνουμε μια απλή προσέγγιση για να αναδιατάξουμε τα έγγραφα ανάλογα με τη σχετική σημασία τους πριν τα συνοψίσουμε και αλληλογραφήσουμε. Η αναδιατάσταση καθιστά ευκολότερο να μάθει το σημαντικό περιεχόμενο από το μοντέλο σύνοψης. Τα πειράματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τις προηγούμενες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας με πιο σύνθετες αρχιτεκτονικές.', 'hu': 'A többdokumentumos hírlevél összefoglalásának egyik általános módszere, hogy újrafogalmazzák azt egydokumentumos összefoglalási problémákként azáltal, hogy az összes dokumentumot egyetlen metadokumentumként összefoglalják. Ez a módszer azonban elhanyagolja a dokumentumok relatív fontosságát. Egyszerű megközelítést javaslunk a dokumentumok relatív jelentőségük szerinti átrendezésére, mielőtt összefoglalnánk és összefoglalnánk őket. Az átrendezés megkönnyíti a kiemelkedő tartalmat az összefoglaló modell segítségével. A kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk felülmúlja a korábbi korszerű módszereket komplex architektúrákkal.', 'ka': 'ექსტრაქტიური მულტი დოკუმენტის სისუმენტის გამოსახულებისთვის ერთი დოკუმენტის სისუმენტის პრობლემა გადაუფორმება, როგორც ერთი დოკუმენტის სისუმენტის პრობ მაგრამ ეს მეტია არ იცომა დოკუმენტების შესახებ მნიშვნელობას. ჩვენ გვეძლევა მარტივი პროგრამა, რომელიც დოკუმენტების შესახებ გასაკეთებელი მნიშვნელობის გასაკეთებლად გავაკეთებთ და გასაკეთებლად. რეუორდირება მარტივის შემდგომარების შემდგომარება უფრო მარტივია შესწავლა რესუპორდირება მოდელზე. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი წარმოდგენა უფრო კომპლექტური აქტიქტიქტურებით წინასწარმოდგენა.', 'it': "Un metodo comune per la sintesi estrattiva di notizie multi-documento è quello di riformularlo come un problema di sintesi di un singolo documento concatenando tutti i documenti come un singolo meta-documento. Tuttavia, questo metodo trascura l'importanza relativa dei documenti. Proponiamo un approccio semplice per riordinare i documenti in base alla loro importanza relativa prima di concatenarli e riassumerli. Il riordino rende il contenuto saliente più facile da apprendere dal modello di sintesi. Gli esperimenti dimostrano che il nostro approccio supera i precedenti metodi all'avanguardia con architetture più complesse.", 'kk': 'Көп құжатты жаңалық жаңалық тұжырымдамасының жалпы әдісі - барлық құжаттарды бір мета құжатты ретінде бір құжатты тұжырымдамасы ретінде қайта пішімдеу мәселесі болады. Бірақ бұл әдіс құжаттардың сәйкес маңыздығын елемейді. Біз құжаттарды қайта реттеу үшін қарапайым тәсілді, оларды сәйкес маңыздығына сәйкес реттеу және тәртіптеу алдында. Қайта реттеу үлгісінде тұтас мазмұнын оңай оқытуға мүмкіндік береді. Тәжірибелер біздің тәжірибеміздің алдыңғы әртүрлі әдістерді көптеген архитектуралар арқылы жасайды.', 'lt': 'Bendras daugiadokumentų naujienų santraukos išrašymo metodas – persvarstyti ją kaip vienkartinio dokumento santraukos problem ą sutrumpinti visus dokumentus kaip vienkartinį metadokumentą. Tačiau šis metodas neatsižvelgia į santykinę dokumentų svarbą. Mes siūlome paprastą požiūrį į dokumentų pertvarkymą atsižvelgiant į jų santykinę svarbą, prieš sutrumpindami ir apibendrinant juos. Dėl pertvarkymo pagrindinis turinys lengviau išmokti pagal santraukos model į. Eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris viršija ankstesnius pažangiausius metodus su sudėtingesnėmis architektūromis.', 'mk': 'Заедничкиот метод за екстрактивна мултидокументарна резоризација на вестите е да се реформира како проблем со резоризација на еден документ со концентација на сите документи како единствен метадокумент. Сепак, овој метод ја заборава релативната важност на документите. Предложуваме едноставен пристап за реорганизација на документите во согласност со нивната релативна важност пред да ги концентрираме и сумираме. The reordering makes the salient content easier to learn by the summarization model.  Експериментите покажуваат дека нашиот пристап ги надминува претходните најдобри методи со покомплексни архитектури.', 'ms': 'Name Namun, kaedah ini mengabaikan penting relatif dokumen. Kami cadangkan pendekatan sederhana untuk mengubah urutan dokumen mengikut kepentingan relatif mereka sebelum menyatukan dan ringkasan mereka. Pengurusan semula membuatkan kandungan salien lebih mudah untuk belajar dengan model penghuraian. Eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi kaedah kemajuan terdahulu dengan arkitektur yang lebih kompleks.', 'ml': 'എല്ലാ രേഖകളെയും ഒരു മെറ്റ്- രേഖയായി സജ്ജീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ രീതി എന്നാലും ഈ രീതിയില്\u200d രേഖകളുടെ അടുത്ത പ്രധാന പ്രധാനപ്പെട്ടത് അവഗണിക്കുന്നു. അവരുടെ അടുത്ത പ്രധാനപ്രകാരം പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് രേഖകങ്ങള്\u200d വീണ്ടും മാറ്റുന്നതിന് ഒരു എളുപ് വീണ്ടും ഓര്\u200dഡര്\u200d ചെയ്യുന്നത് വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d എളുപ്പമാണ്. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് മുമ്പുള്ള രീതിയിലെ കലാകാര്യത്തില്\u200d നിന്', 'mt': 'Metodu komuni għas-sommarju tal-a ħbarijiet b’diversi dokumenti estrattivi huwa li jiġi fformulat mill-ġdid bħala problem a tas-sommarju ta’ dokument wieħed billi d-dokumenti kollha jiġu kkonċentrati bħala meta-dokument wieħed. Madankollu, dan il-metodu jinjora l-importanza relattiva tad-dokumenti. Aħna nipproponu approċċ sempliċi biex id-dokumenti jiġu ordnati mill-ġdid skont l-importanza relattiva tagħhom qabel ma jiġu kkonċentrati u miġbura fil-qosor. Ir-riorganizzazzjoni tagħmilha aktar faċli li jitgħallem il-kontenut essenzjali permezz tal-mudell tas-sommarju. L-esperimenti juru li l-approċċ tagħna huwa ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati preċedenti b’arkitetturi aktar kumplessi.', 'mn': 'Ингээд олон баримт мэдээллийн хуваалтын нийтлэг арга бол баримт бүх бичгийг нэг мета-баримт гэж тодорхойлоход нэг баримт хуваалтын асуудал болгох юм. Гэвч энэ арга баримтуудын харьцангуй чухал чухал байдлыг эсэргүүцдэг. Бид баримтуудыг харьцангуй чухал байдлаар дахин зохион байгуулахын өмнө энгийн арга зам зааж байна. Дахин эргүүлэх нь жинхэнэ загвараар суралцах хэмжээсүүдийг илүү амархан болгодог. Үүний туршилт бидний арга хэмжээний хувьд илүү төвөгтэй архитектуруудыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Wspólną metodą ekstrakcyjnego podsumowania wiadomości wielokumentowych jest ponowne sformułowanie go jako problemu podsumowania jednego dokumentu poprzez łączenie wszystkich dokumentów jako pojedynczego metadokumentu. Metoda ta pomija jednak względne znaczenie dokumentów. Proponujemy proste podejście do zmiany porządku dokumentów według ich względnego znaczenia przed ich połączeniem i podsumowaniem. Ponowne porządkowanie ułatwia naukę istotnych treści za pomocą modelu podsumowania. Eksperymenty pokazują, że nasze podejście przewyższa poprzednie najnowocześniejsze metody z bardziej złożonymi architekturami.', 'ro': 'O metodă comună pentru rezumarea știrilor extractive multi-document este de a o re-formula ca o problemă de rezumare a unui singur document prin concatenarea tuturor documentelor ca un singur meta-document. Cu toate acestea, această metodă neglijează importanța relativă a documentelor. Propunem o abordare simplă de reordonare a documentelor în funcție de importanța lor relativă înainte de concatenarea și rezumarea lor. Reordonarea face ca conținutul salient să fie mai ușor de învățat prin modelul de rezumare. Experimentele arată că abordarea noastră depășește metodele anterioare de ultimă generație cu arhitecturi mai complexe.', 'no': 'Eit vanleg metode for ekstraktivt fleire dokument- informasjonssamansering er å formera det på nytt som eit enkelt dokumentsamansering ved å samla samansering av alle dokument som ein enkelt metadokument. Dette metoden vil imidlertid negrere relativt viktighet for dokument. Vi foreslår ein enkel tilnærming for å ordna dokumenta på nytt etter deres relativt viktighet før dei samsvarar og samanserer. Rekorderinga gjer innhaldet i salient lettere å læra med sammendragsmodulen. Eksperimentar viser at tilnærminga vårt utfører førre tilstandsmetoder med meir komplekse arkitektur.', 'sr': 'Zajednički metod ekstraktivne većine dokumenta je da ga ponovo formulišemo kao problem sa sažetkom jednog dokumenta, potvrđujući sve dokumente kao jednog metadokumenta. Međutim, ovaj metod zanemari relativnu važnost dokumenta. Predlažemo jednostavan pristup reorganizaciji dokumenta prema njihovoj relativnoj važnosti pre nego što ih potvrdimo i sažete. Reordiranje olakšava salijantni sadržaj za naučenje modelom sažetanja. Eksperimenti pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umetnosti sa složenijim arhitekturom.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශාල විධානයක් විශාල විධානය තමයි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විධානයක් එක්ක මෙටා- විධානයක් විදියට නමුත්, මේ විධානය ලිපින්තුවන්ගේ සම්බන්ධ වැදගත්ත අවශ්\u200dය වෙනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ වැදගත්ත විශේෂය සඳහා ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ වැදගත්තාවට පස්සේ ස ආපහු ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් සිලියින් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනවා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා වගේම ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Waa qaab caadi ah oo loo soo saaro summarinta warbixinta warqada badan ee loo soo jiiday waa in loo cusboonaysiiyaa dhibaato ku qoran qoraalka oo keliya, waana in dukumentiyada oo dhan looga dhigo qoraal keliya. However, this method neglects the relative importance of documents.  Waxaannu soo jeedaynaa qaab fudud in loo beddelo dukumentiyada si waafaqsan muhiimka qofkooda ka hor inta aan la sameyn sameynin oo lagu soo bandhigi karo. Qasabka dib u dalbashada waxaa fudud in lagu barto sameynta qoraalka koowaad. Imtixaanka waxaa muuqda in dhaqdhaqaaqyadeenu ay soo bandhigaan hababka hore ee farshaxanka oo ay ku jiraan dhismaha qalloocan.', 'sv': 'En vanlig metod för extraktiv nyhetssammanfattning av flera dokument är att omformulera den som ett enda dokument sammanfattningsproblem genom att sammanfoga alla dokument som ett enda metadokument. Denna metod försummar dock dokumentens relativa betydelse. Vi föreslår ett enkelt tillvägagångssätt för att ändra ordning på dokumenten enligt deras relativa betydelse innan de sammanfogas och sammanfattas. Omordningen gör det lättare att lära sig det väsentliga innehållet genom sammanfattningsmodellen. Experiment visar att vårt tillvägagångssätt överträffar tidigare toppmoderna metoder med mer komplexa arkitekturer.', 'ta': 'பல- ஆவணங்கள் செய்தி சுருக்கத்தை வெளியேற்ற ஒரு பொதுவான முறைமை ஆயினும், இந்த முறைமை ஆவணங்களின் சார்ந்த முக்கியம் புறக்கணிக்கிறது. நாம் ஒரு சுலபமான வழியில் ஆவணங்களை மீண்டும் மாற்ற வேண்டும் மற்றும் சுருக்குவதற்கு முன் அவர்கள் சார்ந்த முக்க மீண்டும் வரிசைப்படுத்தப்படும் பொருளை சுருக்கல் மாதிரியால் கற்றுக் கொள்ள எளிதாக்குகிறது. பரிசோதனைகள் முந்தைய நிலையிலிருந்து சிக்கலான அமைப்புகளுடன் எங்கள் அணுகும் செயல்படுத்தலை காட்டுகிறது.', 'ur': 'اکسٹرکیٹ multi-document news summarization کے لئے ایک معمولی طریقہ یہ ہے کہ اسے ایک-دکمان سامنٹ مشکل کے طور پر دوبارہ فرمول کرنا ہے، اور تمام دکمان ایک متا-دکمان کے طور پر جمع کرنا ہے. لیکن یہ طریقہ دکھانوں کی نسبتی اہم بات کو غافل کرتا ہے۔ ہم ایک ساده طریقہ پیش کریں گے کہ ان کے رشتہ داروں کے مطابق ان کے مقابلہ کے مطابق سند کو دوبارہ بدل دیں، اس سے پہلے کہ ان کو مطابق اور مطابق کر دیں. دوبارہ آزمائش کے ذریعے سائل منصفات کو آسان بنا دیتا ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا پہلے کی حالت آرتی کی طریقے سے زیادہ پیچیدہ معماری کے ساتھ کامل ہوتی ہے.', 'uz': "Bir nechta hujjat hisobotini ajratish uchun umumiy usul bu hujjatni bir meta- hujjat sifatida qayta yaratish mumkin. Lekin, bu usul hujjatning muhimligini o'zgartiradi. Biz hujjatlarni birlashtirishdan oldin yangi muhim va yangilashdan oldin qo'llanmalarni o'zgartirish uchun oddiy usul qilamiz. The reordering makes the salient content easier to learn by the summarization model.  Tajribalar shunday qiladi, bizning qiziqarishimiz oldingi holatning sohasi usullarini ko'proq murakkab arxituvlar bilan bajaradi.", 'vi': 'Một phương pháp phổ biến để tóm tắt các tin tức đa tài liệu khai thác có thể được phát triển lại thành một vấn đề mô phỏng một tài liệu bằng cách kết hợp tất cả các tài liệu thành một meta-document. Tuy nhiên, phương pháp này bỏ qua tầm quan trọng của tài liệu. Chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản để sắp xếp lại các tài liệu dựa vào tầm quan trọng của họ trước khi hợp tác và tóm tắt chúng. Việc sắp xếp lại làm cho nội dung nổi tiếng dễ học hỏi hơn qua mô hình mô phỏng. Thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội trước đây với các kiến trúc phức tạp hơn.', 'bg': 'Често срещан метод за извличане на мултидокументално обобщаване на новини е да го преформулирате като проблем за обобщаване на един документ чрез конкатениране на всички документи като един метадокумент. Този метод обаче пренебрегва относителното значение на документите. Предлагаме прост подход за пренареждане на документите според относителното им значение, преди да ги конкатенираме и обобщим. Преподреждането улеснява изучаването на подчертаното съдържание чрез модела на обобщаване. Експериментите показват, че нашият подход надминава предишните най-съвременни методи с по-сложни архитектури.', 'da': 'En fælles metode til udvinding af flere dokumenter nyhedsopsummering er at omformulere det som et enkelt dokument opsummering problem ved at sammenkoble alle dokumenter som et enkelt metadokument. Men denne metode forsømmer den relative betydning af dokumenter. Vi foreslår en enkel tilgang til at omorganisere dokumenterne i henhold til deres relative betydning, før de sammenfattes og sammenfattes. Ombestillingen gør det fremtrædende indhold lettere at lære ved hjælp af opsummeringsmodellen. Eksperimenter viser, at vores tilgang overgår tidligere state-of-the-art metoder med mere komplekse arkitekturer.', 'nl': 'Een veelvoorkomende methode voor extractieve samenvatting van nieuws uit meerdere documenten is om het opnieuw te formuleren als een samenvattingsprobleem van één document door alle documenten aan elkaar te koppelen als één metadocument. Deze methode negeert echter het relatieve belang van documenten. We stellen een eenvoudige aanpak voor om de documenten opnieuw te ordenen op basis van hun relatieve belang voordat ze worden samengevat en samengevat. De herschikking maakt de opvallende inhoud gemakkelijker te leren door het samenvattingsmodel. Uit experimenten blijkt dat onze aanpak beter presteert dan eerdere state-of-the-art methoden met complexere architecturen.', 'hr': 'Zajednički metod ekstraktivnog višedokumentarnog sažetka novosti je ponovno formulirati ga kao problem sažetka jednodokumenta potvrđivanjem svih dokumenta kao jednog metadokumenta. Međutim, ovaj metod zanemari relativnu važnost dokumenta. Predlažemo jednostavan pristup reorganizaciji dokumenta prema njihovoj relativnoj važnosti prije potvrde i sažetka njih. Reordiranje olakšava sadržaj salijanta za učenje modelom sažetanja. Eksperimenti pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umjetnosti sa složenijim arhitekturom.', 'de': 'Eine gängige Methode zur extraktiven Zusammenfassung von Nachrichten aus mehreren Dokumenten besteht darin, sie als Zusammenfassungsproblem für ein einzelnes Dokument neu zu formulieren, indem alle Dokumente als ein einzelnes Metadokument verkettet werden. Diese Methode vernachlässigt jedoch die relative Bedeutung von Dokumenten. Wir schlagen einen einfachen Ansatz vor, um die Dokumente nach ihrer relativen Bedeutung neu zu ordnen, bevor sie verkettet und zusammengefasst werden. Die Neuordnung erleichtert das Erlernen der wichtigsten Inhalte durch das Zusammenfassungsmodell. Experimente zeigen, dass unser Ansatz bisherige State-of-the-Art Methoden mit komplexeren Architekturen übertrifft.', 'ko': '다중 문서 뉴스 요약을 추출하는 데 자주 사용하는 방법은 모든 문서를 하나의 원 문서로 연결하여 하나의 문서 요약 문제로 다시 설명하는 것이다.그러나 이런 방법은 문서의 상대적인 중요성을 소홀히 했다.우리는 문서를 연결하고 종합하기 전에 상대적인 중요성에 따라 문서를 다시 정렬하는 간단한 방법을 제시했다.요약 모델을 다시 정렬하면 현저한 내용을 쉽게 배울 수 있다.실험은 더욱 복잡한 체계 구조에 대해 우리의 방법이 이전의 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'id': 'Sebuah metode umum untuk ekstraktif multi-dokumen penerangan berita adalah untuk mengkonsumsi ulang sebagai masalah penerangan dokumen tunggal dengan mengkonsumsi semua dokumen sebagai satu meta-dokumen tunggal. Namun, metode ini mengabaikan penting relatif dokumen. Kami mengusulkan pendekatan sederhana untuk mengatur ulang dokumen menurut kepentingan relatif mereka sebelum menyesuaikan dan mempersingkatkan mereka. Pengaturan ulang membuat isi yang penting lebih mudah untuk belajar dengan model ringkasan. Eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi metode terbaik sebelumnya dengan arsitektur yang lebih kompleks.', 'fa': 'یک روش مشترک برای جمع کردن اخبار بسیاری از سند خارجی است که آن را به عنوان یک مشکل جمع کردن سند یک تنظیم دوباره فرمول کند با جمع کردن تمام سند به عنوان یک سند متا. ولی این روش اهمیت نسبت به مدارک را فراموش می کند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش ساده\u200cای برای تغییر\u200cسازی سند\u200cها بر اساس اهمیت نسبتی آنها قبل از تغییر\u200cسازی و جمع کردن آنها. تغيير دادن محتويات تغيير را با مدل تغيير ياد گرفتن آسانتر ميکنه. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش\u200cهایمان با معماری\u200cهای پیچیده\u200cتر از وضعیت\u200cهای هنر قبلی را انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Ni njia ya kawaida kwa ajili ya kutoa muhtasari wa habari kutoka kwa nyaraka nyingine ni kuunda tena kama tatizo la muhtasari wa nyaraka moja kwa kukusanya nyaraka zote kama nyaraka moja. Hata hivyo, mbinu hii inapuuza umuhimu wa nyaraka. Tunazipendekeza njia rahisi ya kurekebisha nyaraka kwa mujibu wa umuhimu wao wa karibu kabla ya kukutana na kuwasimulia. Uamuzi huu unafanya maudhui ya maudhui rahisi kujifunza kwa mtindo wa muhtasari. Majaribio yanaonyesha kwamba hatua yetu inafanya mbinu za zamani za sanaa zenye majengo magumu zaidi.', 'tr': 'A 챌mak 체챌in bir n채챌e multi-sened t채zelikleri 체챌in be첵leki y철ntem, ony bir-sened t채zelikleri bilen 첵ene bir meta-sened olara흫 be첵leki mesele d채ldir. 횦철ne bu y철ntem senedi흫 g철rn체힊 wajyplygyny 첵itir첵채r. Biz senedi d체zenlemek we s체첵tgetmek 체챌in basit bir gola첵y teklip ed첵채ris. Bejer Denminatlar bizi흫 첵ary힊ymyz 철흫ki m철h체m edip g철r채 karma힊캇k arhitektarlar bilen dowam ed첵채r.', 'af': "'n Gewone metode vir ekstraktiewe multidokument nuus opsomming is om dit te herformeer as 'n enkel- dokument opsomming probleem deur alle dokumente as 'n enkel meta- dokument te versamel. Hierdie metode verwerp tog die relatiewe belangrikheid van dokumente. Ons voorstel 'n eenvoudige toegang om die dokumente herordening te maak volgens hulle relatiewe belangrikheid voor hulle samelewing en opsomming te maak. Die herordening maak die salient inhoud makliker om deur die opsomming model te leer. Eksperimente wys dat ons toegang voortgaan die vorige state-of-the-art metodes met meer komplekse architecturee.", 'hy': "Հիմնական մեթոդը բազմաթիվ փաստաթղթերի նորությունների համառոտագրման համար այն վերաձևավորելն է որպես մեկ փաստաթղթի համառոտագրման խնդիր' համառոտագրելով բոլոր փաստաթղթերը որպես մեկ մետափաստաթղթի: Այնուամենայնիվ, այս մեթոդը անտեսում է փաստաթղթերի հարաբերական կարևորությունը: Մենք առաջարկում ենք պարզ մոտեցում փաստաթղթերի վերադասավորման կախված իրենց հարաբերական կարևորությամբ, մինչ դրանք համընդհանուր և համառոտագրված լինելը: Վերադասակարգման միջոցով կարելի է ավելի հեշտ սովորել հիմնական պարունակությունը համառոտագրման մոդելի միջոցով: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է նախորդ բարդ ճարտարապետական մեթոդները:", 'sq': "Një metodë e përbashkët për përmbledhjen e lajmeve ekstraktive me shumë dokumente është ta riformulash atë si një problem përmbledhjeje me një dokument të vetëm duke përmbledhur të gjitha dokumentet si një meta-dokument të vetëm. Megjithatë, ky metodë harron rëndësinë relative të dokumenteve. Ne propozojmë një qasje të thjeshtë për të riorganizuar dokumentet sipas rëndësisë së tyre relative përpara se t'i përmbledhim dhe t'i përmbledhim. Rregullimi e bën përmbajtjen e rëndësishme më të lehtë për të mësuar nga modeli i përmbledhjes. Eksperimentet tregojnë se qasja jonë është më e lartë se metodat e mëparshme me arkitektura më komplekse.", 'bn': 'অনেক নথিপত্র সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য একটি সাধারণ পদ্ধতি হচ্ছে একাত্র নথি সংক্রান্ত সংক্ষিপ্ত সমস্যা হিসেবে পুনরায় তৈরি করা হবে একটি মেটা-নথি  তবে এই পদ্ধতি নথিপত্রের আত্মিক গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্ব অবহেলা করে। তাদের আত্মিক গুরুত্বপূর্ণ অনুসারে নথিগুলোকে পুনরায় প্রস্তাব করার একটি সহজ উপায় প্রস্তাব করেছি যাতে তাদের সাম পুনরায় নির্দেশ প্রদান করা হচ্ছে সংক্ষিপ্ত মডেলের মাধ্যমে ব্যবস্থা শিখার জন্য সহজ। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা পূর্ববর্তী শিল্পের রাষ্ট্রের মাধ্যমে আরো জটিল আর্কিস্টেক্', 'am': 'ሰነዱን ሁሉ እንደ አንድ ማህበራዊ ሰነድ ማቀናጃ ማቀናጃ መፍጠር ነው፡፡ ነገር ግን ይህ ሥርዓት የሰነድ አካባቢ ግንኙነት ትተዋለች፡፡ ሰነዱን በማሳሰብ እና ማጠቃለያቸው በፊት በአካባቢቸው ግንኙነት ለመመለስ ቀላል ልማድ እናሳስባታለን፡፡ የሥርዓት ግንኙነቱን በቁጥጥር ሞዴል ማስተማር ቀላል ያደርጋል፡፡ ፈተናዎች የቀድሞው የ-የ-የ-art ሥርዓት እና በተጨማሪው የመሠረት ሥርዓት እንዲያሳየቁ ነው፡፡', 'bs': 'Zajednički metod ekstraktivne multidokumentarne vijesti je da ga ponovno formulišemo kao problem sa sumiranjem jednog dokumenta potvrđujući sve dokumente kao jednog metadokumenta. Međutim, ovaj metod zanemari relativnu važnost dokumenta. Predlažemo jednostavan pristup reorganizaciji dokumenta prema njihovoj relativnoj važnosti prije nego što ih potvrdimo i sažete. Reordiranje olakšava sadržaj salijanta za učenje modelom sažetanja. Eksperimenti pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umjetnosti sa složenijim arhitekturom.', 'az': 'Xərcləyici çoxlu belədi xəbərləri təmizlənməsi üçün ortaq bir yol, onu tək meta-belədi təmizləmək üçün tək belədi təmizləmə problemi olaraq yenidən formüllənməkdir. Lakin bu metod belələrin qohumluğunu unutdur. Biz belələri qohumluqlarına görə yenidən düzəltmək üçün asanlıq bir approach təklif edirik. Yenidən düzəldilən məlumatı qeyd modeli ilə öyrənmək üçün asanlaşdırır. Həqiqətən, təcrübələrimiz əvvəlki təcrübə metodlarını daha kompleks arhitektürlər ilə təcrübə edir.', 'ca': "Un mètode comú per a la resumensió extractiva de notícies multidocumentals és reformular-lo com un problema de resumensió d'un únic document concatenant tots els documents com un únic meta-document. Però aquest mètode ignora la relativa importància dels documents. Proposem un enfocament senzill per reorganitzar els documents segons la seva importància relativa abans de concatenar-los i resumir-los. La reorganització facilita l'aprenentatge del contingut salient pel model de resum. Els experiments demostren que el nostre enfocamentés més avançat que els mètodes anteriors amb arquitectures més complexes.", 'cs': 'Běžnou metodou extraktivního shrnutí zpráv z více dokumentů je přeformulovat jej jako souhrnný problém s jedním dokumentem spojením všech dokumentů jako jeden metadokument. Tato metoda však zanedbává relativní význam dokumentů. Navrhujeme jednoduchý přístup k uspořádání dokumentů podle jejich relativní důležitosti před jejich spojením a shrnutím. Změna uspořádání usnadňuje naučení významného obsahu pomocí souhrnného modelu. Experimenty ukazují, že náš přístup překonává předchozí nejmodernější metody s komplexnějšími architekturami.', 'et': 'Üks levinud meetod mitme dokumendiga uudiste kokkuvõtte ekstraheerimiseks on see ümber sõnastada ühe dokumendiga kokkuvõtliku probleemina, sidudes kõik dokumendid ühe metadokumendina. Selles meetodis jäetakse aga tähelepanuta dokumentide suhteline tähtsus. Pakume välja lihtsa lähenemisviisi dokumentide ümberkorraldamiseks vastavalt nende suhtelisele tähtsusele enne nende kokkuvõtmist ja kokkuvõtmist. Ümberkorraldamine muudab olulise sisu lihtsamaks õppida kokkuvõtlusmudeli abil. Eksperimentid näitavad, et meie lähenemine on keerulisemate arhitektuuridega üle varasemate tipptasemel meetodite.', 'fi': 'Yleinen menetelmä useiden dokumenttien uutisyhteenvetoon on muotoilla se uudelleen yhden dokumentin yhteenvetoongelmaksi yhdistämällä kaikki dokumentit yhdeksi meta-dokumentiksi. Tässä menetelmässä ei kuitenkaan oteta huomioon asiakirjojen suhteellista merkitystä. Ehdotamme yksinkertaista lähestymistapaa asiakirjojen järjestykseen niiden suhteellisen merkityksen mukaan ennen niiden yhdistämistä ja tiivistämistä. Uudelleenjärjestely helpottaa keskeisten sisältöjen oppimista yhteenvetomallin avulla. Kokeet osoittavat, että lähestymistapamme ylittää aiemmat huipputekniset menetelmät monimutkaisemmilla arkkitehtuureilla.', 'jv': 'A Common method for extraactive multi-document information sumification is to reframe it as a single-document sumification error by concatening all documents as a single meta-document. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggunakake sistem sing sampeyan kanggo ngubah dokumen sing wis ana luwih dumadhi iki dadi nggawe lan sumulakno. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness user', 'he': 'שיטה משותפת לסיוריזציה חדשות מרובת מסמכים חושפנית היא לשנות אותה בתור בעיה לסיוריזציה מסמכים אחת על ידי שיתוף את כל המסמכים בתור מסמכה מטה אחת. עם זאת, השיטה הזאת שוכחת את חשיבות יחסית המסמכים. אנחנו מציעים גישה פשוטה כדי לשנות מחדש את המסמכים על פי חשיבותם היחסית לפני שיסכימו ויסכם אותם. הערכה מחדש עושה את התוכן המפורסם קל יותר ללמוד על ידי מודל הסכם. ניסויים מראים שהגישה שלנו מעלית שיטות מוקדמות עם ארכיטקטורות מורכבות יותר.', 'sk': 'Pogosta metoda za ekstraktivno povzetek novic v več dokumentih je, da jo ponovno formuliramo kot problem povzetka enega dokumenta z združevanjem vseh dokumentov v enem metadokumentu. Vendar ta metoda zanemarja relativni pomen dokumentov. Predlagamo preprost pristop za preureditev dokumentov glede na njihov relativni pomen, preden jih povzamemo in povzamemo. Preurejanje naročila olajša učenje izpostavljenih vsebin s pomočjo modela povzetka. Eksperimenti kažejo, da naš pristop presega prejšnje najsodobnejše metode z bolj kompleksnimi arhitekturami.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, wannan hanyoyi yana ƙyãma ga muhimmin takardar. Tuna goyya da mafiya sauƙi dõmin a mayar da takardar takardar da kuma ma'abũcin muhimu na danganta a gabãnin ka sami da su. Mai jarraba yana sauƙi da maɓallin sali da za'a sanar da shi daga misalin ƙararin. Tajarakin na nuna cewa hanyoyinmu ta sami metoden-the-art na da wasu matsayi masu adadi.", 'bo': 'A common method for extractive multi-document news summarization is to re-formulate it as a single-document summarization problem by concatenating all documents as a single meta-document. ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདིས་ཡིག་ཆའི་གལ་ཆེན་དུ་སྣང་མེད་པ། ང་ཚོས་ཡིག རྩིས་གཞུང་གིས་བཟོ་བཅོས་ན་བཟོ་བཅོས་ན་ནང་དོན་འདི་བཅུག་པ་མིན་འདུག Experiments show that our approach outperforms previous state-of-the-art methods with more complex architectures.'}
{'en': 'Addressing Resource and Privacy Constraints in Semantic Parsing Through Data Augmentation', 'ar': 'نمذجة اللغة البشرية', 'pt': 'Modelagem de linguagem humana', 'fr': 'Modelage du langage humain', 'es': 'Modelización del lenguaje humano', 'ja': '人間の言語モデリング', 'zh': '人言建模', 'ru': 'Моделирование человеческого языка', 'hi': 'मानव भाषा मॉडलिंग', 'ga': 'Samhaltú Teanga Daonna', 'ka': 'ადამიანის ენის მოდელირება', 'hu': 'Az emberi nyelv modellezése', 'el': 'Μοντελοποίηση ανθρώπινης γλώσσας', 'it': 'Modellazione del linguaggio umano', 'lt': 'Žmogaus kalbų modeliavimas', 'kk': 'Адам тілін үлгілеу', 'mk': 'Human Language Modeling', 'mt': 'Mudellar tal-Lingwi Umani', 'mn': 'Хүн хэл загвар', 'ms': 'Pemodelan Bahasa Manusia', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d ഭാഷ മോഡോളിങ്ങ്', 'pl': 'Modelowanie języka ludzkiego', 'no': 'Modelling av menneskelig språk', 'ro': 'Modelarea limbajului uman', 'si': 'මිනිස්සු භාෂා මෝඩිල් කරන්න', 'so': 'Modeling luqada dadka', 'sr': 'Modeliranje ljudskih jezika', 'sv': 'Modellering av mänskligt språk', 'ur': 'انسان کی زبان مدل کرنے', 'ta': 'மனித மொழி மாற்றம்', 'uz': 'Inson tili moduli', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ con người', 'bg': 'Моделиране на човешки език', 'hr': 'Modeliranje ljudskih jezika', 'nl': 'Menselijke taalmodellering', 'da': 'Menneskesprogsmodellering', 'id': 'Modeling Bahasa Manusia', 'de': 'Modellierung menschlicher Sprache', 'fa': 'مدل زبان انسان', 'ko': '인류 언어 모델링', 'sw': 'Utawala wa lugha ya binadamu', 'tr': 'Çaltylyk', 'sq': 'Modelimi i gjuhës njerëzore', 'af': 'Mense Taal Modelering', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Մարդկային լեզուների մոդելավորումը', 'az': 'İnsan Dili Modeli', 'bn': 'মানুষ ভাষা মডেলিং', 'bs': 'Modeliranje ljudskih jezika', 'et': 'Inimkeele modelleerimine', 'ca': 'Modell de llenguatge humà', 'cs': 'Modelování lidského jazyka', 'fi': 'Ihmisen kielen mallinnus', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'sk': 'Modeliranje človeškega jezika', 'bo': 'མིའི་སྐད་ཡིག་ཆ་མ་དབྱིབས', 'he': 'מודל שפה אנושית'}
{'en': 'We introduce a novel setup for low resource task oriented semantic parsing which incorporates several constraints that may arise in real world scenarios lack of similar datasets models from a related domain inability to sample useful logical forms directly from a grammar and privacy requirements for unlabeled natural utterances Our goal is to improve a low resource semantic parser using utterances collected through user interactions In this highly challenging but realistic setting we investigate data augmentation approaches involving generating a set of structured canonical utterances corresponding to logical forms before simulating corresponding natural language and filtering the resulting pairs We find that such approaches are effective despite our restrictive setup in a low resource setting on the complex SMCalFlow calendaring dataset Andreas et al we observe relative improvement over a non data augmented baseline in top-1 match', 'es': 'El lenguaje natural lo generan las personas, pero el modelado del lenguaje tradicional ve las palabras o los documentos como si se generaran de forma independiente. Aquí, proponemos el modelado del lenguaje humano (HuLM), una extensión jerárquica del problema del modelado del lenguaje en el que, a nivel humano, existe la posibilidad de conectar secuencias de documentos (por ejemplo, mensajes de redes sociales) y captar la noción de que el lenguaje humano está moderado por los estados humanos cambiantes. Presentamos HarT, un modelo transformador a gran escala para resolver HuLM, preentrenado en aproximadamente 100.000 usuarios de redes sociales, y demostramos su eficacia tanto en términos de modelado del lenguaje (perplejidad) para redes sociales como de ajuste para 4 tareas posteriores que abarcan los niveles de documentos y usuarios. Los resultados de todas las tareas cumplen o superan el estado actual de la técnica.', 'ar': 'يتم إنشاء اللغة الطبيعية من قبل الناس ، لكن نمذجة اللغة التقليدية ترى الكلمات أو المستندات كما لو تم إنشاؤها بشكل مستقل. هنا ، نقترح نمذجة اللغة البشرية (HuLM) ، وهو امتداد هرمي لمشكلة نمذجة اللغة حيث يوجد على المستوى البشري لربط تسلسل المستندات (مثل رسائل الوسائط الاجتماعية) والتقاط فكرة أن اللغة البشرية يتم الإشراف عليها من خلال تغيير الدول البشرية . نقدم ، HaRT ، نموذج محول واسع النطاق لحل HuLM ، تم تدريبه مسبقًا على ما يقرب من 100000 من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي ، ونظهر فعاليته من حيث نمذجة اللغة (الارتباك) لوسائل التواصل الاجتماعي والضبط الدقيق لأربع مهام متتالية تمتد المستند والمستوى المستخدم. النتائج في جميع المهام تلبي أو تتجاوز أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا.', 'fr': "Le langage naturel est généré par des personnes, mais la modélisation linguistique traditionnelle considère les mots ou les documents comme s'ils étaient générés indépendamment. Nous proposons ici la modélisation du langage humain (HuLM), une extension hiérarchique du problème de modélisation du langage où, au niveau humain, existe pour relier des séquences de documents (par exemple des messages de médias sociaux) et capturer la notion que le langage humain est modéré par des états humains changeants. Nous présentons, HarT, un modèle de transformateur à grande échelle pour résoudre HuLM, pré-formé sur environ 100 000 utilisateurs de réseaux sociaux, et démontrons son efficacité en termes de modélisation du langage (perplexité) pour les médias sociaux et de réglage fin pour 4 tâches en aval couvrant les niveaux du document et de l'utilisateur. Les résultats de toutes les tâches atteignent ou dépassent l'état actuel de la technologie.", 'pt': 'A linguagem natural é gerada por pessoas, mas a modelagem de linguagem tradicional visualiza palavras ou documentos como se fossem gerados independentemente. Aqui, propomos modelagem de linguagem humana (HuLM), uma extensão hierárquica para o problema de modelagem de linguagem onde, em nível humano, existe para conectar sequências de documentos (por exemplo, mensagens de mídia social) e capturar a noção de que a linguagem humana é moderada pela mudança de estados humanos . Apresentamos o HaRT, um modelo de transformador em larga escala para resolver HuLM, pré-treinado em aproximadamente 100.000 usuários de mídia social e demonstramos sua eficácia em termos de modelagem de linguagem (perplexidade) para mídia social e ajuste fino para 4 tarefas downstream abrangendo níveis de documento e de usuário. Os resultados em todas as tarefas atendem ou superam o estado da arte atual.', 'zh': '自然语言由人生,而古语建模以单词文档为独立。 此言建模(HuLM)者,言建模之分广也,水平以接文档序(如社交媒体消息),而获言变其名也。 吾言HaRT者,求解HulM之大转换器,大约100,000名社交媒体用户豫教之,而示之以社交媒体言建模(困惑)与4下流(越文档用户)之微有效性。 凡任事皆过先进之术。', 'ja': '自然言語は人によって生成されますが、伝統的な言語モデリングは、単語または文書を独立して生成されたものと見なします。 ここでは、人間の言語モデリング（ HuLM ）を提案します。これは、一連のドキュメント（例えば、ソーシャルメディアメッセージ）を接続し、人間の言語が人間の状態を変化させることによって緩和されるという概念を取り込むために、人間のレベルによって存在する言語モデリングの問題への階層的拡張です。 HuLMを解決するための大規模な変圧器モデルであるHaRTを、約10万人のソーシャルメディアユーザーを対象に事前にトレーニングを行い、ソーシャルメディアの言語モデリング（複雑さ）と、ドキュメントレベルとユーザーレベルにわたる4つのダウンストリームタスクの微調整の両方で有効性を実証します。 すべてのタスクの結果が現在の最先端を満たしているか、それを上回っています。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा लोगों द्वारा उत्पन्न की जाती है, फिर भी पारंपरिक भाषा मॉडलिंग शब्दों या दस्तावेजों को देखती है जैसे कि स्वतंत्र रूप से उत्पन्न होती है। यहां, हम मानव भाषा मॉडलिंग (एचयूएलएम) का प्रस्ताव करते हैं, जो भाषा मॉडलिंग समस्या के लिए एक पदानुक्रमित विस्तार है, जहां मानव स्तर द्वारा दस्तावेजों के अनुक्रमों (जैसे सोशल मीडिया संदेशों) को जोड़ने और इस धारणा को पकड़ने के लिए मौजूद है कि मानव भाषा को मानव राज्यों को बदलकर संचालित किया जाता है। हम परिचय, HaRT, HuLM को हल करने के लिए एक बड़े पैमाने पर ट्रांसफार्मर मॉडल, लगभग 100,000 सोशल मीडिया उपयोगकर्ताओं पर पूर्व प्रशिक्षित, और सामाजिक मीडिया के लिए भाषा मॉडलिंग (उलझन) और दस्तावेज़ और उपयोगकर्ता के स्तर पर फैले 4 डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए ठीक ट्यूनिंग दोनों के संदर्भ में इसकी प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। सभी कार्यों पर परिणाम वर्तमान अत्याधुनिक से मिलते हैं या पार करते हैं।', 'ru': 'Естественный язык генерируется людьми, но  традиционное языковое моделирование рассматривает слова или документы так, как если бы они генерировались независимо. Здесь мы предлагаем человеческое языковое моделирование (HuLM), иерархическое расширение проблемы языкового моделирования, где по человеческому уровню существует связь последовательностей документов (например, сообщений в социальных сетях) и захват представления о том, что человеческий язык модерируется изменением человеческих состояний. Мы представляем, HaRT, крупномасштабную модель трансформатора для решения HuLM, предварительно обученную примерно 100 000 пользователей социальных сетей, и демонстрируем ее эффективность с точки зрения как языкового моделирования (недоумения) для социальных сетей, так и тонкой настройки для 4 последующих задач, охватывающих уровни документов и пользователей. Результаты по всем задачам соответствуют текущему уровню техники или превосходят его.', 'ga': 'Gineann daoine teanga nádúrtha, ach féachann samhaltú teanga traidisiúnta ar fhocail nó ar dhoiciméid amhail is dá mba rud é go gineadh go neamhspleách é. Anseo, molaimid samhaltú teanga daonna (HuLM), síneadh ordlathach ar an bhfadhb samhaltaithe teanga ina bhfuil ag leibhéal an duine seichimh doiciméad a nascadh (m.sh. teachtaireachtaí meán sóisialta) agus an nóisean a ghabháil go ndéantar teanga dhaonna a mhaolú trí staideanna daonna a athrú. . Tugaimid isteach, HaRT, samhail claochladán ar mhórscála chun HuLM a réiteach, réamhoilte ar thart ar 100,000 úsáideoir meán sóisialta, agus léirímid a éifeachtúlacht i dtéarmaí samhaltú teanga (anróchas) do na meáin shóisialta agus mionchoigeartú do 4 thasc iartheachtacha a chuimsíonn. leibhéil doiciméad agus úsáideora. Sáraíonn nó sáraíonn torthaí na dtascanna go léir an staid reatha is déanaí.', 'ka': 'თავისუფალური ენაში ადამიანები იქნება, მაგრამ „ტრადიციონალური ენაზე მოდელირება” სიტყვები ან დოკუმენტები, როგორც შექმნილი თავისუ აქ, ჩვენ ადამიანის ენის მოდელირება (HuLM) მინდომა, იერაქტიკური მოდელირების პრობლემა, სადაც ადამიანის დოკუმენტის განმავლობაში არსებობს დოკუმენტების მოდელირებას (მაგალითად, სოციალური მედია შეტყობინებ ჩვენ, HaRT, დიდი მაგალითი ტრანფორმეტრის მოდელი, სამუშაო მომხმარებისთვის, სამუშაო 100 000 სოციალური მედიახის მომხმარებისთვის წინასწარმოვიდგინეთ, და გამოიყენეთ, რომ ეს ეფექტიურობა სამუშაო მედიახისთვის და სამუშაო მომ შედეგი ყველა დავალების შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი.', 'el': 'Η φυσική γλώσσα παράγεται από τους ανθρώπους, αλλά η παραδοσιακή μοντελοποίηση γλωσσών βλέπει λέξεις ή έγγραφα σαν να δημιουργούνται ανεξάρτητα. Εδώ, προτείνουμε τη μοντελοποίηση ανθρώπινης γλώσσας (HuLM), μια ιεραρχική επέκταση του προβλήματος μοντελοποίησης γλώσσας όπου από ανθρώπινο επίπεδο υπάρχει η σύνδεση ακολουθιών εγγράφων (π.χ. μηνυμάτων κοινωνικών μέσων) και η καταγραφή της έννοιας ότι η ανθρώπινη γλώσσα μετριάζεται με την αλλαγή ανθρώπινων καταστάσεων. Παρουσιάζουμε, ένα μοντέλο μετασχηματιστή μεγάλης κλίμακας για την επίλυση του HuLM, προ-εκπαιδευμένο σε περίπου 100.000 χρήστες μέσων κοινωνικής δικτύωσης, και καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητά του τόσο όσον αφορά τη γλωσσική μοντελοποίηση (σύγχυση) για τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης όσο και τον συντονισμό για τέσσερις μεταγενέστερες εργασίες που καλύπτουν το επίπεδο εγγράφων και χρηστών. Τα αποτελέσματα σε όλα τα καθήκοντα ανταποκρίνονται ή ξεπερνούν την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'hu': 'A természetes nyelvet az emberek generálják, de a hagyományos nyelvi modellezés úgy tekinti meg a szavakat vagy dokumentumokat, mintha önállóan generálnák. Itt javasoljuk az emberi nyelv modellezését (HuLM), a nyelvmodellezési probléma hierarchikus kiterjesztését, ahol emberi szinten létezik dokumentumsorozatok (pl. közösségi média üzenetek) összekapcsolására és megragadására azt a fogalmat, hogy az emberi nyelvet az emberi állapotok változása moderálja. Bemutatjuk a HaRT-t, egy nagyszabású transzformátor modellt a HuLM megoldására, amely körülbelül 100 000 közösségi média felhasználónál képzett, és bemutatjuk hatékonyságát mind a közösségi média nyelvmodellezésében (zavaróság), mind pedig a dokumentum- és felhasználói szinteken átívelő 4 downstream feladat finomhangolásában. Az összes feladat eredménye megfelel vagy meghaladja a jelenlegi korszerűséget.', 'lt': 'Gamtinę kalbą sukuria žmonės, tačiau tradicinės kalbos modeliavimo požiūris į žodžius ar dokumentus, tarsi jie būtų sukuriami nepriklausomai. Čia mes siūlome žmogaus kalbų modeliavimą (HuLM), hierarchinį išplėtimą kalbų modeliavimo problemai, kai žmogaus lygmeniu egzistuoja, kad būtų galima sujungti dokumentų sekas (pvz., socialinės žiniasklaidos pranešimus) ir suvokti sąvoką, kad žmogaus kalba yra moderuota keičiant žmogaus valstybes. Įdiegime didelės apimties pertvarkymo model į „HaRT“, skirtą „HuLM“ sprendimui, parengtą apie 100 000 socialinių žiniasklaidos naudotojų, ir įrodome, kad jis veiksmingas tiek kalbų modeliavimo (perpleksijos) požiūriu į social in ę žiniasklaidą, tiek keturių tolesnių užduočių, apimančių dokumentų ir naudotojų lygį, atžvilgiu. Visų užduočių rezultatai atitinka dabartinę pažangą arba viršija ją.', 'it': "Il linguaggio naturale è generato dalle persone, ma la modellazione linguistica tradizionale visualizza parole o documenti come se fossero generati in modo indipendente. Qui, proponiamo la modellazione del linguaggio umano (HuLM), un'estensione gerarchica al problema della modellazione del linguaggio in cui a livello umano esiste per collegare sequenze di documenti (ad esempio messaggi sui social media) e catturare l'idea che il linguaggio umano è moderato dal cambiamento degli stati umani. Introducemo HaRT, un modello di trasformatore su larga scala per la risoluzione di HuLM, pre-addestrato su circa 100.000 utenti di social media, e dimostriamo la sua efficacia sia in termini di modellazione linguistica (perplessità) per i social media che di messa a punto per 4 attività a valle che spaziano a livello documentale e utente. I risultati di tutte le attività soddisfano o superano lo stato dell'arte attuale.", 'kk': 'Табиғи тіл адамдар құрылады, бірақ әдетті тіл моделі сөздерді не құжаттарды тәуелсіз құрылады. Мұнда, біз адамдардың тілдерді моделдеу (HuLM) дегенді, адамдардың деңгейіндегі құжаттарды (мысалы, социалдық медиа хаттарды) қосып, адамдардың тілдерін өзгертіп жатқан мәселелердің иерархиялық кеңейтуін ұсынамыз. Біз, HaRT, HuLM дегенді шешу үшін үлкен түрлендіруші үлгі моделін таңдап, 100.000 социалдық медиа пайдаланушылардың алдында оқылған, және ол әлеуметтік медиа мәліметтерінің екі тіл моделігін (қарапайым) түрлендіру үшін және 4 бағытталған тапсырмаларды қ Барлық тапсырмалардың нәтижесі қазіргі орындың күйіне келмейді немесе өзгертілмейді.', 'mk': 'Природниот јазик е генериран од луѓето, но традиционалното јазичко моделирање гледа зборови или документи како да се генерираат независно. Овде, предложуваме човечко јазичко моделирање (ХУЛМ), хиерархичко продолжување на проблемот со моделирање јазик каде што постои човечко ниво за поврзување на секвенциите на документи (на пример социјалните медиуми) и заземање на идејата дека човечкиот јазик е модериран со промената Ние го претставуваме, ХаРТ, голем модел на трансформатор за решавање на ХУЛМ, предобучен на околу 100.000 корисници на социјалните медиуми, и ја демонстрираме ефикасноста во однос на јазичното моделирање (збунетост) за социјалните медиуми и финетизирање на четири задачи на понатамошно ниво на документ Results on all tasks meet or surpass the current state-of-the-art.', 'ms': 'Bahasa semulajadi dihasilkan oleh orang, namun pemodelan bahasa tradisional memandang perkataan atau dokumen seolah-olah dihasilkan secara independen. Di sini, kami cadangkan pemodelan bahasa manusia (HuLM), sambungan hierarkis kepada masalah pemodelan bahasa di mana oleh aras manusia-wujud untuk menyambung urutan dokumen (cth. mesej media sosial) dan menangkap idea bahasa manusia dipodelkan dengan mengubah keadaan manusia. Kami memperkenalkan, HaRT, model pengubah skala besar untuk memecahkan HuLM, dilatih-dilatih pada kira-kira 100,000 pengguna media sosial, dan menunjukkan ia berkesan dalam terma kedua-dua model bahasa (kekeliruan) untuk media sosial dan penyesuaian untuk 4 tugas turun yang meliputi aras dokumen dan pengguna. Hasil pada semua tugas bertemu atau melebihi keadaan semasa.', 'mt': 'Il-lingwa naturali hija ġġenerata min-nies, iżda l-mudellar tradizzjonali tal-lingwa jara kliem jew dokumenti bħallikieku ġġenerati indipendentement. Hawnhekk, qed nipproponu mudellar tal-lingwa umana (HuLM), estensjoni ġerarkika g ħall-problem a tal-mudellar tal-lingwa fejn jeżisti livell uman biex jiġu konnessi sekwenzi ta’ dokumenti (pereżempju messaġġi tal-midja soċjali) u jinqabad il-kunċett li l-lingwa umana hija moderata minn stat uman li qed jinbidel. Aħna nintroduċu, HaRT, mudell trasformatur fuq skala kbira għa s-soluzzjoni ta’ HuLM, imħarreġ minn qabel fuq madwar 100,000 utent tal-midja soċjali, u nippruvaw li huwa effettiv kemm f’termini ta’ mudell lingwistiku (perplessità) għall-midja soċjali u a ġġustament finu għal erba’ kompiti downstream li jkopru l-livelli tad-dokumenti u tal-utenti. Ir-riżultati fuq il-kompiti kollha jilħqu jew jeċċedu l-aħħar avvanzati attwali.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ ആളുകളാല്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു, പക്ഷെ സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ടാക്കിയ വാക്കുകളോ രേഖകളോ പ്രമാണിക്കുന്നത ഇവിടെ നാം മനുഷ്യരുടെ ഭാഷ മോഡലോഡിങ്ങ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, ഭാഷ മോഡലോഡിങ്ങ് പ്രശ്നത്തിന്റെ ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ഒരു പ്രശ്നമാണ്. അവിടെ ഒരു മനുഷ്യന്\u200d നിലപാട് ര ഹുഎല്\u200dഎമിനെ പരിഹരിക്കാനുള്ള ഒരു വലിയ മാറ്റം മാതൃകയായ ഹാര്\u200dട്ടി നാം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ഏകദേശം 100,000 സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ ഉപയോക്താക്കളെ പരിശീലിക്കുന്നു. സാമൂഹിക മൊഡിയയുടെ (പെര്\u200dപ്പറ്റിത്തി എല്ലാ ജോലികളുടെയും ഫലങ്ങളും കണ്ടുമുട്ടുന്നതോ നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയിലേക്ക് കടക്കുകയോ ചെയ്യുക.', 'mn': 'Байгалийн хэл хүмүүс үүсгэдэг. Гэхдээ уламжлалтай хэл загварын үг эсвэл баримтууд өөрсдийгөө бий болгосон мэт. Энд бид хүний хэл загварын загвар (HuLM), хэл загварын асуудлын түвшинд хүн төрөлхтний түвшинд баримт дарааллыг холбоотой (жишээ нь нийгмийн хэвлэлийн загвар) болон хүн төрөлхтний улсуудыг өөрчлөхөд хүн төрөлхтний төлөө загварчлагдсан Бид, ХаРТ, HuLM-г шийдэх том хэмжээний шилжүүлэгч загварыг танилцуулж, ойролцоогоор 100 мянган нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчид сургалтын өмнө сургалтын загвар өгсөн. Энэ нь нийгмийн мэдээллийн мэдээллийн загварын хоёр хэл загварын үр дүнтэй байдлыг харуулж, 4 дав Бүх ажлын үр дүн нь орчин үеийн урлагийн төвшин дээр байдаг.', 'pl': 'Język naturalny jest generowany przez ludzi, ale tradycyjne modelowanie języków widzi słowa lub dokumenty tak, jakby generowane niezależnie. Proponujemy modelowanie języka ludzkiego (HuLM), hierarchiczne rozszerzenie problemu modelowania języka, w którym na poziomie człowieka istnieje połączenie sekwencji dokumentów (np. komunikatów mediów społecznościowych) i uchwycenie pojęcia, że język ludzki jest moderowany przez zmianę stanów ludzkich. Przedstawiamy HaRT, wielkoskalowy model transformatora do rozwiązywania HuLM, wstępnie przeszkolony dla około 100.000 użytkowników mediów społecznościowych, i demonstrujemy jego skuteczność zarówno pod względem modelowania językowego (perplexity) dla mediów społecznościowych, jak i dostrajania dla czterech dalszych zadań obejmujących poziom dokumentów i użytkowników. Wyniki wszystkich zadań spełniają lub przewyższają aktualny stan techniki.', 'no': 'Naturspråk er laga av folk, men tradisjonell språk- modellering viser ord eller dokument som om det er laga uavhengig. Her foreslår vi menneskelige språk- modellering (HuLM), eit hierarkisk utviding til språk- modelleringsproblem der det finst ved eit menneskelivå for å kopla rekkjefølgja av dokument (f. eks. sosiale mediemeldingar) og ta opp noen om at menneskelig språk er moderert ved å endra menneskelike tilstandar. Vi introduserer, HaRT, ein storskala transformeringsmodell for å løysa HuLM, som er forelært på omtrent 100 000 sosiale mediabrukarar, og demonstrerer at det er effektivt i uttrykk av begge språk-modellering (perplexity) for sosiale medier og fin-tuning for 4 nedstrekke oppgåver som styrer dokument og brukarnivå. Resultat på alle oppgåver møtar eller overstyr den gjeldande tilstanden av kunsten.', 'ro': 'Limbajul natural este generat de oameni, dar modelarea limbajului tradițional vizualizează cuvintele sau documentele ca și cum ar fi generate independent. Aici, propunem modelarea limbajului uman (HuLM), o extensie ierarhică a problemei de modelare a limbajului în care există un nivel uman pentru a conecta secvențe de documente (de exemplu, mesaje social media) și pentru a capta noțiunea că limbajul uman este moderat prin schimbarea stărilor umane. Introducem, HaRT, un model de transformator la scară largă pentru rezolvarea HuLM, pre-instruit pe aproximativ 100.000 de utilizatori ai rețelelor de socializare, și demonstrăm eficacitatea acestuia atât în ceea ce privește modelarea limbii (perplexitatea) pentru rețelele de socializare, cât și reglarea fină pentru 4 sarcini în aval cuprinzând nivelul documentelor și al utilizatorilor. Rezultatele tuturor sarcinilor îndeplinesc sau depășesc nivelul actual de ultimă generație.', 'sr': 'Prirodni jezik je stvoren od strane ljudi, ali tradicionalno modeliranje jezika gleda riječi ili dokumente kao da je stvoreno nezavisno. Ovde predlažemo modeliranje ljudskih jezika (HuLM), hijerarhičku produženost problem a sa modeliranjem jezika, gde postoji ljudski nivo kako bi povezali sekvence dokumenta (npr. socijalne medijske poruke) i shvatili pojam da je ljudski jezik moderiran menjanjem ljudskih država. Upoznajemo, HaRT, veliki transformator model za rješavanje HuLM-a, predobučen na približno 100.000 korisnika socijalnih medija, i pokazujemo da je efikasnost u smislu oba modela jezika (kompleksnosti) za društvene medije i fino prilagođenja četiri zadataka koji šire dokument i razine korisnika. Rezultati svih zadataka ispunjavaju ili prelaze trenutno stanje umjetnosti.', 'so': 'Luqada dabiicadda ah waxaa laga sameeyaa dadka, laakiin waxaa loo sameeyaa muuqashada hadalka ama dukumentiyada sida mid si xor ah u dhalay. Halkan, waxaan soo jeedaynaa tusaale ahaan luuqada dadka (HuLM) oo ah dhibaatada tusaale ahaan luqada, kaas oo ay ku jirto heerka dadka si uu u xiriiro noocyada dukumentiyada (tusaale ahaan macluumaadka bulshada) oo aan u qabsanno fikrada in luuqada dadku uu hagaajiyo si uu u beddelo dowladaha dadka. Waxaynu soo bandhignaa tusaale u bedelka HuLM oo aad u weyn, oo aad u baahan tahay 100,000 oo isticmaalayaasha mitandada bulshada, waxaana tusinayaa faa’iido u leh labada qaab u sameynta luuqadood (perplexity) ee macluumaadka bulshada iyo afarta xafiisyada hoose ee qoraalka- iyo heerarka isticmaalayaasha. Shaqooyinka oo dhan waxaa la kulmi karaa ama ka sii gudbi kara xaaladda soo socda.', 'sv': 'Naturligt språk genereras av människor, men traditionell språkmodellering ser ord eller dokument som om de genereras självständigt. Här föreslår vi human language modellering (HuLM), en hierarkisk förlängning av språkmodelleringsproblemet där på mänsklig nivå finns för att koppla samman sekvenser av dokument (t.ex. sociala medier meddelanden) och fånga uppfattningen att mänskligt språk modereras av förändrade mänskliga tillstånd. Vi introducerar HaRT, en storskalig transformatormodell för att lösa HuLM, förutbildad på cirka 100 000 användare av sociala medier, och demonstrerar dess effektivitet både när det gäller språkmodellering (förvirring) för sociala medier och finjustering för 4 nedströmsuppgifter som spänner över dokument- och användarnivåer. Resultaten på alla uppgifter uppfyller eller överträffar dagens toppmoderna nivå.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව මිනිස්සු වලින් නිර්මාණය කරනවා, නමුත් ∙ සාමාන්\u200dය භාෂාව මොඩල් කරනවා වචන න මෙතන, අපි මිනිස්සු භාෂාව මොඩේලින් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් (HuLM), භාෂාව මොඩේලින් ප්\u200dරශ්නයක්, මිනිස්සු ස්තූතියෙන් ලිපිළිපත්තු පණිවිඩය සම්බ අපි හරි, HaRT, ලොකු ස්කල් ප්\u200dරවර්තනයක් හුල්ම් විශ්වාස කරන්න, සාමාජික මාධ්\u200dය ප්\u200dරයෝජකය 100,000 ප්\u200dරවර්තනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරීක්ෂණය කරනවා, සමාජික මාධ්\u200dය මධ්\u200dයානය සහ ප්\u200dරව සියළු වැඩේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් හම්බවෙනවා නැත්තම් ප්\u200dරතිචාර ස්ථානයක් වැඩියි.', 'ta': "இயல்பான மொழி மக்களால் உருவாக்கப்படுகிறது, ஆனாலும் 'மரபார்ந்த மொழி மாதிரி மாதிரி பார்வைகள் அல்லது ஆவணங்கள் தனித்தன Here, we propose human language modeling (HuLM), a hierarchical extension to the language modeling problem where by a human- level exists to connect sequences of documents (e.g. social media messages) and capture the notion that human language is moderated by changing human states.  ஹுல்எம் தீர்வு செய்யும் பெரிய அளவு மாற்றம் மாற்றும் மாதிரியை நாம் அறிவிக்கிறோம், வழக்கமாக 100,000 சமூக ஊடகங்கள் பயிற்சிகளை முன்பயிற்சிக்கு முன் பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளோம். அனைத்து பணிகளின் முடிவு", 'ur': 'طبیعی زبان لوگوں کے ذریعہ پیدا ہوتی ہے، لیکن ۔سنتی زبان نمادلینگ لکھنے لکھنے لکھنے لکھنے لگتی ہے یا لکھنے لکھنے لگتی ہے جیسے کہ وہ خود پیدا ہوتی ہے۔ یہاں، ہم انسان کی زبان موڈلینگ (HuLM) کی پیشنهاد کریں گے، زبان موڈلینگ مسئلہ کے لئے ایک ہیرارک اضافہ ہے جہاں ایک انسان سطح کے ذریعہ ایک دفتر کے سطح (جیسے سوسیل میڈیا میڈیا پیغام) کے ساتھ ملنے کے لئے موجود ہے اور انسان کی زبان کو متوسط کر کے متوس ہم ہرت، ایک بڑی اسکیل تغییر موڈل کو پیش آموزش دیتے ہیں ہلم کو حل کرنے کے لئے، تقریباً 100,000 سوسیل میڈیا کارساز پر آموزش کی گئی ہے، اور دکھاتے ہیں کہ یہ دونوں زبان موڈلینگ (پرلکسٹی) کے مطابق فیصلہ ہے سوسیل میڈیا کے لئے اور 4 ڈونسٹریم کارساز کے مطابق مطابق تغییر دینے کے تمام کاموں کے نتیجے ملتے ہیں یا موجود حالت آرتی سے زیادہ گزر جاتے ہیں.', 'uz': "Natalik til odamlar yaratadi, lekin tabiiy tilning modeli so'zlar yoki hujjatlarni tasavvur qiladi. Bu yerda, biz inson tilni modellashni (HuLM) rivojlanishimizni tahlil qilamiz. Bu yerda inson darajasi qoidagi hujjatlarni birlashtirish (m. g. jamiyat media xabarlari) bilan bog'lash mumkin va oddiy tilni inson davlatlarni o'zgartirish orqali o'zgartirib chiqadi. Biz HuLM'ni aniqlash uchun katta transformer modelini ko'rsatumiz va u dokumenta va foydalanuvchilar darajadagi 4 ta xil vazifalarni ko'rib o'rganamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Ngôn ngữ tự nhiên được tạo ra bởi con người, nhưng người mẫu ngôn ngữ truyền thống xem từ hay tài liệu như thể được tạo ra độc lập. Ở đây, chúng tôi đề nghị tạo mẫu ngôn ngữ con người (kiểu HuLM), một sự gia hạn của giới hạn cho vấn đề tạo mẫu ngôn ngữ mà theo cấp độ con người tồn tại để kết nối các chuỗi các văn bản (v. d. các thông điệp xã hội) và nắm bắt khái niệm ngôn ngữ con người được điều khiển bằng việc thay đổi trạng thái con người. Chúng tôi giới thiệu, Havt, một mô hình chuyển đổi lớn để giải quyết HuLM, được rèn luyện trước độ cao của độ người dùng mạng xã hội của 100,000, và chứng minh s ự hiệu quả của nó với cả việc tạo mẫu ngôn ngữ (phân biệt) cho truyền thông xã hội và chỉnh sửa bốn công việc xuôi dòng bao quát tài liệu và cấp người dùng. Kết quả về mọi công việc gặp hay vượt qua trạng thái hiện đại.', 'bg': 'Естественият език се генерира от хора, но традиционното езиково моделиране разглежда думите или документите сякаш са генерирани самостоятелно. Тук предлагаме човешко езиково моделиране (ХУЛМ), йерархично разширение на езиковото моделиране, при което съществува човешко ниво, за да се свържат последователности от документи (например съобщения в социалните медии) и да се улови идеята, че човешкият език се модерира чрез промяна на човешките състояния. Представяме мащабен трансформаторен модел за решаване на ХУЛМ, предварително обучен за приблизително 100 000 потребители на социални медии, и демонстрираме неговата ефективност както по отношение на езиковото моделиране (объркване) за социалните медии, така и фината настройка за 4 задачи надолу по веригата, обхващащи документно и потребителско ниво. Резултатите по всички задачи отговарят или надминават сегашното състояние на техниката.', 'nl': 'Natuurlijke taal wordt gegenereerd door mensen, maar traditionele taalmodellen bekijken woorden of documenten alsof ze onafhankelijk zijn gegenereerd. Hier stellen we human language modelling (HuLM) voor, een hiërarchische uitbreiding van het taalmodelleringsprobleem waarbij op menselijk niveau sequenties van documenten (bijvoorbeeld social media berichten) worden verbonden en het idee wordt vastgelegd dat menselijke taal wordt gemodereerd door het veranderen van menselijke toestanden. We introduceren HaRT, een grootschalig transformatormodel voor het oplossen van HuLM, voorgetraind op ongeveer 100.000 social media gebruikers, en demonstreren zijn effectiviteit op het gebied van taalmodellering (verwarring) voor sociale media en fine-tuning voor vier downstream taken op document- en gebruikersniveau. Resultaten op alle taken voldoen of overtreffen de huidige state-of-the-art.', 'da': 'Naturligt sprog genereres af mennesker, men traditionel sprogmodellering ser ord eller dokumenter, som om de genereres uafhængigt. Her foreslår vi human language modellering (HuLM), en hierarkisk udvidelse af sprogmodelleringsproblemet, hvor der på et menneskeligt niveau eksisterer for at forbinde sekvenser af dokumenter (f.eks. sociale medier meddelelser) og fange forestillingen om, at menneskeligt sprog modereres ved at ændre menneskelige tilstande. Vi introducerer HaRT, en storstilet transformermodel til løsning af HuLM, prætrænet på ca. 100.000 brugere af sociale medier, og demonstrerer dens effektivitet både i form af sprogmodellering (forvirring) til sociale medier og finjustering til 4 downstream opgaver spænder over dokument- og brugerniveauer. Resultaterne på alle opgaver opfylder eller overgår den aktuelle state-of-the-art.', 'hr': 'Prirodni jezik proizvodi ljudi, a ipak „tradicionalni jezički modelirajući vidovi riječi ili dokumenti kao da su proizvedeni neovisno. Ovdje predlažemo modelizaciju ljudskih jezika (HuLM), hijerarhičku produženost problem a sa modelizacijom jezika u kojem postoji ljudska razina kako bi povezali sekvence dokumenta (npr. socijalne medijske poruke) i shvatili pojam da je ljudski jezik moderiran promjenom ljudskih država. Upoznajemo, HaRT, veliki transformatorski model za rješavanje HuLM-a, predobučen na približno 100.000 korisnika društvenih medija, i pokazujemo da je učinkovito u smislu obje modelizacije jezika (kompleksnosti) za društvene medije i dobro određivanja četiri zadataka koji šire razine dokumenta i korisnika. Rezultati svih zadataka ispunjavaju ili prelaze trenutno stanje umjetnosti.', 'de': 'Natürliche Sprache wird von Menschen generiert, doch traditionelle Sprachmodellierung betrachtet Wörter oder Dokumente als ob sie unabhängig voneinander generiert würden. Hier schlagen wir Human Language Modeling (HuLM) vor, eine hierarchische Erweiterung des Sprachmodellierungsproblems, bei dem auf menschlicher Ebene Sequenzen von Dokumenten (z.B. Social-Media-Nachrichten) miteinander verknüpft werden und die Vorstellung erfasst wird, dass menschliche Sprache durch Veränderung menschlicher Zustände moderiert wird. Wir stellen HaRT vor, ein großes Transformatormodell zur Lösung von HuLM, das auf etwa 100.000 Social Media-Nutzern vortrainiert wurde und demonstrieren seine Effektivität sowohl in Bezug auf Sprachmodellierung (Verwirrung) für soziale Medien als auch in Bezug auf Feinabstimmung für vier nachgelagerte Aufgaben, die sich auf Dokument- und Benutzerebene erstrecken. Ergebnisse bei allen Aufgaben entsprechen oder übertreffen den aktuellen Stand der Technik.', 'id': "Bahasa alami dihasilkan oleh orang, namun ā€‹ā€‹bahasa tradisional model pandangan kata atau dokumen seolah-olah dihasilkan secara independen. Di sini, kami mengusulkan model bahasa manusia (HuLM), sebuah ekstensi hierarkis ke masalah model bahasa di mana oleh tingkat manusia ada untuk menghubungkan urutan dokumen (contohnya pesan media sosial) dan menangkap gagasan bahasa manusia moderasi oleh perubahan negara manusia. We introduce, HaRT, a large-scale transformer model for solving HuLM, pre-trained on approximately 100,000 social media users, and demonstrate it's effectiveness in terms of both language modeling (perplexity) for social media and fine-tuning for 4 downstream tasks spanning document- and user-levels.  Hasil pada semua tugas memenuhi atau melewati state-of-the-art saat ini.", 'ko': '자연 언어는 사람이 생성하지만 전통적인 언어 모델링은 단어나 문서를 독립적으로 생성하는 것으로 간주한다.여기서 우리는 인류 언어 모델링(HuLM)을 제기했다. 이것은 언어 모델링 문제에 대한 층별 확장이다. 이 문제에서 인류 단계의 존재는 문서 서열(예를 들어 소셜 미디어 메시지)을 연결하고 인류 언어가 인류의 상태 변화 조절을 받는 개념을 포착하기 위한 것이다.Hart는 HulM 문제를 해결하는 데 사용되는 대형 변환기 모델로 약 10만 명의 소셜 미디어 사용자를 대상으로 사전 교육을 실시했으며 소셜 미디어 언어 모델링(곤혹)과 문서와 사용자 등급을 뛰어넘는 4개 하위 작업의 유효성을 보여 준다.모든 임무의 결과는 현재의 최신 수준을 초과하거나 초과한다.', 'fa': 'زبان طبیعی توسط مردم ایجاد می\u200cشود، ولی در حال حاضر \u200cنمونه\u200cسازی زبان\u200cهای سنتی کلمات یا سند\u200cها به عنوان تولید به تنهایی. در اینجا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم مدل\u200cسازی زبان انسان (HuLM) یک تغییر تغییر\u200cسازی به مشکل مدل\u200cسازی زبان، جایی با سطح انسان وجود دارد تا ترکیب\u200cسازی از سند\u200cها (مثلا پیام\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی) را ارتباط کند و مفهوم آن را بگیریم که ز ما، هارت، یک مدل تغییر\u200cدهنده\u200cی مقیاس بزرگ برای حل هولتم را معرفی می\u200cکنیم، پیش آموزش بر حدود ۱۰۰۰۰ کاربر رسانه\u200cهای اجتماعی، و نشان می\u200cدهیم که این موثرت در نظر هر دو مدل\u200cدهنده\u200cی زبان (پیچیدگی) برای رسانه\u200cهای اجتماعی است و تنظیم\u200cکننده\u200cای برای ۴ وظیفه\u200cای پای نتیجه\u200cهای تمام کارها با وضعیت هنر فعلی یا بیشتر از آن ملاقات می\u200cکنند.', 'tr': "T채bi첵al dil adamlar tarapyndan d철redildi, emma ;adat챌a dil modelle첵채n s철zler 첵a-da senedler bir채pli d철redil첵채n 첵aly. Bu 첵erde, adam dilini modelle힊dirmek 체챌in (HuLM), adam derejesinde bir i첵erarhi첵a eserle힊dirmek 체챌in bir 첵erle힊dirim teklip edip g 철r첵채ris. Bu 첵erde adam dilini흫 adam durumlaryny 체첵tgetmek 체챌in bir g철rn체힊 sahypa d체힊체r첵채ris. Biz, HaRT, HuLM'i 챌철zmek 체챌in uly 철l챌ekli transformat철r modelini tany힊dyr첵arys, yakla첵yk 100,000 sosyal med첵at ullan챌ylarynda 철흫den 철흫den 철흫den 철흫den 철흫den 철흫den 철흫den gelin첵채n, we sosyal med첵첵atlar 체챌in hem diller modellendirmek 체챌in etkinle힊endigini we 4 indiki t채zelikleri d철wletlere g철rkez. Hemme zady흫 netijesi 힊u wagty흫 durumyny du힊u힊첵ar 첵ada 체st체ne ge챌첵채r.", 'sq': 'Natural language is generated by people, yet  traditional language modeling views words or documents as if generated independently.  Këtu, propozojmë modelimin e gjuhës njerëzore (HuLM), një zgjerim hierarkik në problemin e modelimit të gjuhës ku nga një nivel njerëzor ekziston për të lidhur sekuencat e dokumenteve (për shembull mesazhet e medias sociale) dhe për të kapur konceptin se gjuha njerëzore është moderuar nga ndryshimi i shteteve njerëzore. Ne prezantojmë, HaRT, një model transformues në shkallë të madhe për zgjidhjen e HuLM, të paratrajnuar mbi rreth 100,000 përdorues të media s sociale dhe demonstrojmë se është efektive në lidhje me modelimin gjuhësor (perplexitetin) për mediat sociale dhe rregullimin për 4 detyra poshtë-rrjedhëse që përfshijnë nivelet e dokumenteve dhe përdoruesve. Rezultatet në të gjitha detyrat përmbushin apo kalojnë gjendjen aktuale të aktualit.', 'af': "Natuurlike taal is genereer deur mense, tog & # 160; tradisionele taal modeling aansig woorde of dokumente soos as gegenereer onveilig. Hier, ons voorstel menslike taal modellering (HuLM),  'n hierarkies uitbreiding tot die taal modellering probleem waar deur 'n menslike- vlak bestaan om volgorde van dokumente (bv. sosiale media boodskappe) te koppel en die nodiging dat menslike taal modereer word deur menslike staatste te verander. Ons introduseer, HaRT, 'n groot skaal transformeermodel vir die oplossing van HuLM, vooraf-onderwerp op omtrent 100,000 sosiale media gebruikers, en wys dat dit is effektief in terms van beide taal modellering (perpleksie) vir sosiale media en fyn-tuning vir 4 onderstreem taak wat dokument- en gebruiker-vlakke uitsprei. Resultate op alle opdragte ontmoet of oorval die huidige staat-van-kuns.", 'sw': 'Lugha ya asili imetengenezwa na watu, lakini ‘ kuonyesha maoni ya lugha za kitamaduni au nyaraka kama vile imetengenezwa huru. Hapa, tunapendekeza kuonyesha mtindo wa lugha ya binadamu (HuLM), msongamano wa ukurasa wa muhimu katika tatizo la kuonyesha lugha ambapo kwa kiwango cha binadamu kina uwezo wa kuunganisha mfululizo wa nyaraka (kwa mfano ujumbe wa mitandao ya kijamii) na kukutana na dhana kwamba lugha ya binadamu inaongozwa kwa mabadiliko ya nchi za binadamu. Tunawasilisha, HaRT, modeli ya mabadiliko makubwa kwa ajili ya kutatua HuLM, mafunzo ya awali kwa watumiaji wa mitandao ya kijamii 100,000, na kuonyesha kuwa na ufanisi mkubwa katika mifano ya lugha (matatizo) kwa mitandao ya kijamii na kuendelea vizuri kwa kazi 4 za mito yenye nyaraka- na viwango vya watumiaji. Matokeo ya kazi zote yanakutana au kupitisha hali ya sasa ya sanaa.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা মানুষের দ্বারা তৈরি করে, কিন্তু ঐতিহ্যবাহী ভাষার মোডেলিং শব্দ বা নথিপত্র যেন স্বাধীনতা তৈ এখানে আমরা মানুষের ভাষার মডেলিং (হুএলএম), ভাষার মডেলিং সমস্যার প্রস্তাব প্রস্তাব করি, যেখানে মানুষ-পর্যায়ের মাধ্যমে নথিপত্রের সংযোগ সংযোগ (যেমন সামাজিক মিডিয়া ব আমরা হাএলএমকে সমাধানের জন্য বিশাল পরিবর্তনের মডেল হার্টিটিকে উপস্থাপন করেছি প্রায় ১০০০০,০০০ সামাজিক মিডিয়া ব্যবহারকারীদের উপর প্রশিক্ষণ প্রদান করেছি এবং সামাজিক প্রচার মাধ্যমের মডেলিং (প্রেক্ষি সকল কাজের ফলাফল দেখা হবে অথবা বর্তমান পরিস্থিতি পার করা হবে।', 'hy': 'Բնական լեզուն ստեղծվում է մարդկանց կողմից, սակայն ավանդական լեզվի մոդելը տեսնում է բառեր կամ փաստաթղթեր, կարծես դրանք ստեղծվում են անկախ: Այստեղ մենք առաջարկում ենք մարդկային լեզվի մոդելավորումը (HULM), լեզվի մոդելավորման խնդիրը հիերարխիկ ընդլայնումը, որտեղ մարդկային մակարդակի միջոցով գոյություն ունի փաստաթղթերի հաջորդականությունների կապելու համար (օրինակ սոցիալական լրատվամիջոցների հաղորդագրությունները) և ընկալելու այն Մենք ներկայացնում ենք, ՀԱՌԹ-ը, HULM-ի լուծման մեծ ձևափոխման մոդելը, որը նախապատրաստված է մոտավորապես 100,000 սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործողների վրա, և ցույց ենք տալիս, որ այն արդյունավետություն է սոցիալական լրատվամիջոցների լեզվի մոդելավորման (խառնաշփոթ) տեսանկյունից և 4 հետ Բոլոր խնդիրների արդյունքները հանդիպում են ներկայիս տեխնոլոգիաներին կամ դրանից դուրս են գալիս:', 'am': 'የባሕላዊ ቋንቋ በሕዝቦች ነው፣ ነገር ግን የባሕላዊ ቋንቋ ምሳሌ ቃላትን ወይም ሰነዶች በአለቃው እንደፈጠረ ነው፡፡ ወደዚህ፣ የሰው ቋንቋ ምሳሌ (HuLM)፣ የቋንቋ ምሳሌ መዘርጋት መግለጫ፣ የሰው ደረጃዎች ቁጥር (ለምሳሌ ማኅበራዊ ሚዲያ መልዕክቶች) እና የሰው ቋንቋ በሰው ሀገራት በመለወጥ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ ሀርቲ፣ ሀርቲ፣ ለሕልM ለመፈተን ትልቅ ሚዲያ፣ በ100,000 ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ተጠቃሚዎች ላይ ተማርተናል፡፡ ሁኔታ፦', 'az': "Təbiətli dil insanlar tarafından yaradılır, amma “ təbiətli dil modelləşdirilməsi kimi sözlər və belələr təkrar yaradılır ”. Burada insan dillərin modellərini (HuLM) təbliğ edirik, dillərin modellərinin problemlərinin hiyerarşik uzantılmasını təbliğ edirik. İnsan səviyyəsi ilə belələrin seçimlərini bağlayıb, insanların dilini dəyişdirməklə modernizləndirir. Biz, HaRT, HuLM'i çəkmək üçün böyük ölçülü transformatçı modelini tanıyırıq. Yaklaşık 100.000 sosyal media istifadəçilərindən ötrü təhsil edilmişdir, və bu, sosyal mediyalar üçün dil modellərinin (müxtəlif) və 4 a şağı təhsil işlərinin dökümü və istifadəçilərin s əviyyələrini genişləyir. Bütün işlərin sonuçları art ıq tərzində görünür ya da üstün gəlir.", 'bs': 'Prirodni jezik je stvoren od strane ljudi, ali tradicionalni jezički modeliranje gleda riječi ili dokumente kao da je stvoreno nezavisno. Ovdje predlažemo modelizaciju ljudskih jezika (HuLM), hijerarhičku produženost problem a sa modelizacijom jezika u kojem postoji ljudska nivoa kako bi povezali sekvence dokumenta (npr. socijalne medijske poruke) i shvatili pojam da je ljudski jezik moderiran menjanjem ljudskih država. Predstavljamo, HaRT, veliki transformatorski model za rješavanje HuLM-a, predobučen na otprilike 100.000 korisnika socijalnih medija, i pokazujemo da je efikasnost u smislu obje modelizacije jezika (kompleksnosti) za socijalne medije i finalne prilagodbe za 4 nedaleko zadataka širenja dokumenta i razine korisnika. Rezultati svih zadataka ispunjavaju ili prelaze trenutno stanje umjetnosti.', 'et': 'Loomulik keel on loodud inimeste poolt, kuid traditsiooniline keele modelleerimine vaatab sõnu või dokumente nagu oleks loodud iseseisvalt. Siin pakume välja inimkeele modelleerimise (HuLM), keele modelleerimise probleemi hierarhilise laienduse, kus inimtasandil on olemas dokumentide jadade (nt sotsiaalmeedia sõnumite) ühendamiseks ja arusaama, et inimkeelt modereeritakse inimseisundi muutumisega. Tutvustame HaRT-i, laiaulatuslikku transformaatori mudelit HuLM lahendamiseks, mis on eelnevalt koolitatud ligikaudu 100 000 sotsiaalmeedia kasutajale, ning demonstreerime selle efektiivsust nii keele modelleerimisel (hämmeldus) sotsiaalmeedia jaoks kui ka nelja alljärgneva ülesande peenhäälestamisel dokumendi- ja kasutajatasemel. Kõigi ülesannete tulemused vastavad või ületavad praeguse tehnika taseme.', 'ca': "El llenguatge natural és generat per la gent, però la modelació tradicional de llenguatge veu paraules o documents com si fos generat de manera independent. Aquí proposem modelar el llenguatge humà (HuLM), una extensió jeràrquica al problem a de modelar el llenguatge on, a nivell humà, existeix per connectar seqüències de documents (per exemple missatges de mitjans socials) i capturar la noció de que el llenguatge humà està moderat pel canvi d'estats humans. Introduïm, HaRT, un model de transformador a gran escala per resoldre HuLM, pré-entrenat en aproximadament 100.000 usuaris de mitjans social s, i demostrem que és eficaç en termes de modelar idiomes (perplexitat) pels mitjans socials i ajustar-se a quatre tasques avall que abasteixen nivells de documents i usuaris. Els resultats de totes les tasques aconsegueixen o superen l'actualitat.", 'cs': 'Přirozený jazyk je generován lidmi, přesto tradiční jazykové modelování zobrazuje slova nebo dokumenty jako by byly generovány nezávisle. Zde navrhujeme modelování lidského jazyka (HuLM), hierarchické rozšíření problému jazykového modelování, kde na úrovni člověka existuje pro propojení sekvencí dokumentů (např. sdělení sociálních médií) a zachycení představy, že lidský jazyk je moderován změnou lidských stavů. Představujeme HaRT, rozsáhlý transformátorový model pro řešení HuLM, předškolený na přibližně 100.000 uživatelů sociálních médií, a demonstrujeme jeho efektivitu jak z hlediska jazykového modelování (zmatenosti) pro sociální média, tak jemného ladění pro čtyři následné úlohy na úrovni dokumentů a uživatelů. Výsledky všech úkolů splňují nebo překonávají současný stav techniky.', 'fi': 'Luonnonkielen luovat ihmiset, mutta perinteinen kielimallinnus tarkastelee sanoja tai asiakirjoja itsenäisesti. Tässä työssä ehdotamme ihmisen kielen mallintamista (HuLM), hierarkkista laajennusta kielimallinnusongelmaan, jossa ihmisen tasolla on olemassa liittämään dokumenttien sekvenssejä (esim. sosiaalisen median viestit) ja kaappaamaan käsityksen, että ihmisen kieltä moderoidaan muuttamalla ihmisen tiloja. Esittelemme HaRT:n, suuren mittakaavan muuntajamallin HuLM:n ratkaisuun, joka on koulutettu etukäteen noin 100 000 sosiaalisen median käyttäjälle, ja osoitamme sen tehokkuutta sekä kielimallinnuksessa (hämmennys) sosiaalisessa mediassa että hienosäätössä neljään jatko-vaiheen tehtävään, jotka kattavat dokumentti- ja käyttäjätason. Kaikkien tehtävien tulokset täyttävät tai ylittävät nykytekniikan.', 'jv': 'Perusahaan anyar luwih akeh kelas nang banter, sampek iso nggoleki kelas anyar tentang karo dokumen. Iki, kita ngomong gunakae tindang maneh (huLM), akeh akeh sistem sing g a we nguasai pernganggo sak tindang model sing, supoyo nggawe barang-akèh dumadhi iki bakal terusaha sistem sing sampeyan (ksef. media e sampeyan) lan soko akeh bantuan bahsa adalah dudu nggawe sistem adalah dudu. Awak dhéwé nggunakake, HaRT, model sing gawe scale transformer nggawe huLM, Ngawe suji-carakake supot-carakake supot mulai meta-cara sistem supot-cara nggawe sistem sing gawe nguasai nggawe sistem sing dumadhi podho model (perpliksi) kanggo media sotiné lan dibutung nggawe 4 task sing dibutung nggawe dokumen- lan usul-cene. Pamita ing', 'he': 'שפה טבעית יוצרת על ידי אנשים, אך \u200b\u200bדוגמנית שפה מסורתית צופה מילים או מסמכים כאילו יוצרים באופן עצמאי. כאן, אנו מציעים דגמנית שפת אנושית (HuLM), התרחבות היררכית לבעיה של דגמנית שפת שבו על ידי רמה אנושית קיימת כדי לחבר רצפים של מסמכים (למשל הודעות מדיה חברתית) ולתפוס את הרעיון ששפת אנושית מוצטת על ידי שינוי מדינות אנושיות. אנחנו מציגים, הארט, מודל משתנה בקנה מידה גדולה לפתור HuLM, מאומן מראש על בערך 100,000 משתמשים בתקשורת חברתית, ומוכיחים שהוא יעיל במונחים של שני דוגמני שפה (בלקסיות) לתקשורת חברתית ומתאים לארבעה משימות מתחת לקרקע של רמות מסמכים ומשתמשים. תוצאות בכל המשימות נפגשות או עוברות את המצב הנוכחי.', 'ha': "Lugha na natura na zaɓe daga mutane, kuma amma ` misalin cikin harshen na zamani mai nuna kalmõmi ko takardun, kamar an ƙãga shi da ɗai. Hiki, Munã buɗa misalin misalin harshen mutum (HuLM), wata hierrarci mai shimfiɗa zuwa matsayin misalin harshen wanda ke da wata daraja na mutane da zai haɗa sautin takardar (misali, manzanni na ƙarami) kuma Mu kãma fikon da za'a kiyaye lugha mutum da zai canza halin mutum. Tuna gaurar da shi, HaRT, misãli mai girma wa raba HuLM, mai amfani da shi ga taki 100,000 masu amfani da mitandai na jamii, kuma Muke nuna shi mai amfani da shi ga misalin harshe (perfeksi) wa zane-zane-zane-zane wa aikin jamii da kuma mai kyau wa aikin aiki 4 na ƙarƙashin mitam wanda ke samun takarda- da mai amfani da shi. Babu matsala kan duk aikin su haɗi ko ka sami halin-sanar da ake kai yanzu.", 'sk': 'Naravni jezik ustvarjajo ljudje, vendar tradicionalno jezikovno modeliranje besed ali dokumente vidi, kot da bi bile ustvarjene samostojno. Tukaj predlagamo modeliranje človeškega jezika (HuLM), hierarhično razširitev problema modeliranja jezika, kjer na človeški ravni obstaja za povezovanje zaporedij dokumentov (npr. sporočil družbenih medijev) in zajemanje pojma, da se človeški jezik moderira s spreminjanjem človeških stanj. Predstavljamo HaRT, obsežni transformatorski model za reševanje HuLM, predhodno usposobljen na približno 100.000 uporabnikih družbenih omrežij, in dokazujemo njegovo učinkovitost tako v smislu jezikovnega modeliranja (zmedenosti) za družbena omrežja kot tudi v smislu finega nastavitve za 4 nadaljnje opravila na ravni dokumentov in uporabnikov. Rezultati vseh nalog ustrezajo ali presegajo trenutno stanje tehnike.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག འདིར་བརྟེན། ང་ཚོས་མིའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་བཟོ་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཅིག་ལྟར་སྒྲིག་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་མཐུད་དང་། མིའི་སྐྱེས་གནས་རིམ་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གི་དབྱེ་བ ང་ཚོས་HaRT(HaRT)ནང་དུ་འཇུག བྱ་འགུལ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་གནད་སྡུད་དང་ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་སྣང་མེད་སྤྲོད་དགོས།'}
{'en': 'Benchmarking Answer Verification Methods for Question Answering-Based Summarization Evaluation Metrics', 'es': '¡Inverse es mejor! Aviso rápido y preciso para el etiquetado de ranuras de pocos disparos', 'ar': 'العكس أفضل! موجه سريع ودقيق لوضع علامات قليلة على الفتحات', 'pt': 'O inverso é melhor! Solicitação rápida e precisa para marcação de slot de poucos disparos', 'fr': "L'inverse c'est mieux\xa0! Invite rapide et précise pour le marquage des emplacements à quelques prises", 'ja': '逆の方が優れています！数ショットのスロットタグ付けのための高速で正確なプロンプト', 'zh': '逆愈! 疾速之提,施于少插槽', 'hi': 'व्युत्क्रम बेहतर है! कुछ-शॉट स्लॉट टैगिंग के लिए फास्ट और सटीक प्रॉम्प्ट', 'ru': 'Обратная лучше! Быстрая и точная подсказка для маркировки слотов несколькими выстрелами', 'ga': 'Tá Inbhéarta Níos Fearr! Leid Fast agus Cruinn le haghaidh Clibeáil Sliotán mórán lámhaigh', 'ka': 'უფრო უკეთესია! Name', 'hu': 'A fordított jobb! Gyors és pontos sürgősség a néhány lövéses nyerőgép címkézéséhez', 'el': 'Το αντίστροφο είναι καλύτερο! Γρήγορη και ακριβής ερώτηση για τη σήμανση με λίγες βολές αυλακώσεων', 'it': 'Inverso è meglio! Veloce e preciso Prompt per Few-shot Slot Tagging', 'kk': 'Терістеу жақсы! Жылдамды және дұрыс сұрау', 'mk': 'Надвор е подобро! Брзо и прецизно барање за неколку снимки', 'lt': 'Priešingai geriau! Greitas ir tikslus įspėjimas kelių nuotraukų lėčio žymėjimui', 'ms': 'Inverse is Better!  Prompt Cepat dan Tepat untuk Tagging Perlambat Beberapa Tembakan', 'mt': 'L-invers huwa Aħjar! Prompt rapidu u preċiż għal Tagging tas-Slots b’ftit skopijiet', 'ml': 'തിരിച്ചറിയുന്നത് നല്ലതാണ്! കുറച്ചു സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങിനുള്ള വേഗത്തിലും എക്സ്യൂട്ട് ചെയ്യുന്ന പ്രോട്ട്', 'mn': 'Орьцуулах нь илүү сайн! Хурдан, зөв асуулт', 'no': 'Inverse er bedre! Snøgt og akkurat spørjing om nedtrekkslag', 'pl': 'Odwrót jest lepszy! Szybkie i dokładne zapytanie o znakowanie kilku strzałów gniazda', 'ro': 'Inversul e mai bine! Rapid și precis Prompt pentru câteva lovituri Slot Etichetare', 'sr': 'Inverse je bolje! Brzo i precizno pitanje za malo snimanja slota', 'si': 'විරුද්ධ වෙනස් හොඳයි! වේගය හා හරියට ප්\u200dරොම්ටන්', 'sv': 'Omvänd är bättre! Snabb och exakt prompt för Few-shot Slot Tagging', 'so': 'Baabuurta ayaa wanaagsan! Dhaqso iyo xisaab ugu baaraandegista jimicsiga yar', 'ta': 'திருப்பி சிறந்தது! சிறிய சுருக்கு ஒட்டை ஒட்டுதலுக்கான வேகம் மற்றும் சரிபார்க்கவும்', 'ur': 'Inverse is better! تھوڑی سیٹ ٹاگ کے لئے تیز اور دقیق وعدہ', 'uz': 'Teskari yaxshi! Name', 'vi': 'Đảo lại tốt hơn! Nhắc nhanh và chính xác cho thẻ đánh dấu ít ảnh', 'hr': 'Inverse je bolje! Brzo i precizno pitanje za malo snimanja spornog oznake', 'nl': 'Omgekeerd is beter! Snelle en nauwkeurige Prompt voor Few-shot Slot Tagging', 'bg': 'Обратното е по-добре! Бърз и точен знак за маркиране на слотове с няколко изстрела', 'da': 'Omvendt er bedre! Hurtig og præcis Spørgsmål til Få-shot Slot Tagging', 'id': 'Sebaliknya lebih baik! Prompt Cepat dan Tepat untuk Tagging Perlambat Beberapa Tembakan', 'de': 'Inverse ist besser! Schnelle und genaue Aufforderung für wenige-Schuss Slot Tagging', 'sw': 'Inverse is Better!  Jaribio la haraka na sahihi kwa ajili ya kupiga kurasa ndogo', 'ko': '역방향이 더 좋아요!소형 렌즈 슬롯 표시를 신속하고 정확하게 제시', 'fa': 'برعکس بهتره! سفارش سریع و دقیق برای برچسب\u200cهای کوچک شلیک', 'tr': 'Çeviri Daha iyidir! Biraz resim Gizligi üçin tiz we Dyggat Iagny', 'sq': 'Përkundrazi është më mirë! Kërkesa e shpejtë dhe e saktë për etiketën e ngadaltë me pak gjuajtje', 'af': "Omgekeerde is beter! Vinnige en akkuraat vra vir 'n paar skoot Staat etiket", 'am': "ለዋጭ ይሻላል! ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Inverse je bolje! Brzo i precizno pitanje za malo snimanja slota', 'hy': 'Հակառակը ավելի լավ է: Մի քանի նկարների դանդաղ նշանակման արագ և ճշգրիտ խնդրում', 'bn': 'ভালো! সামান্য স্লোট ট্যাগিং এর জন্য দ্রুত এবং সঠিক প্রোক্ট', 'az': 'Dönüş daha yaxşıdır! Qısqa-vuruş Slot Tagging üçün Hızlı və Düzgün İstər', 'ca': "L'invers és millor! Prompt ràpid i exact d'etiquetar lentituds de poques fotos", 'et': 'Vastupidine on parem! Kiire ja täpne küsimus vähese pildi pesa märgistamiseks', 'cs': 'Obráceně je lepší! Rychlý a přesný výzva pro značení několika výstřelů', 'fi': 'Käänteinen on parempi! Nopea ja tarkka pyyntö muutaman laukauksen kolikkopelin merkitsemisestä', 'ha': 'Sake mafi alhẽri! @ action', 'sk': 'Obratno je bolje! Hitro in natančno poziv za označevanje rež za nekaj posnetkov', 'he': 'ההפך טוב יותר! נקודה מהירה ודוקטה לטיג איטיות של כמה יריות', 'jv': 'undo-type quick-mask-action', 'bo': 'ལྡོག་ཕྱོགས་ནི་སྐྱོན་མེད་པ་རེད། བརྙན་རིས་ཁ་ཤས་མེད་པའི་ནང་གི་མགྱོགས་མྱུར་བའི་དྲན་སྐུལ་ལ་མགོ་རིམ་དང་ངེས་པར་གསལ་འདེབས'}
{'en': 'Question answering-based summarization evaluation metrics must automatically determine whether the QA model’s prediction is correct or not, a task known as answer verification. In this work, we benchmark the lexical answer verification methods which have been used by current QA-based metrics as well as two more sophisticated text comparison methods, BERTScore and LERC. We find that LERC out-performs the other methods in some settings while remaining statistically indistinguishable from lexical overlap in others. However, our experiments reveal that improved verification performance does not necessarily translate to overall QA-based metric quality: In some scenarios, using a worse verification method — or using none at all — has comparable performance to using the best verification method, a result that we attribute to properties of the datasets.', 'ar': 'حققت الأساليب التحفيزية مؤخرًا نجاحًا مثيرًا للإعجاب في التعلم قليل اللقطات. تقوم هذه الطرق بتعديل عينات الإدخال باستخدام أجزاء الجملة السريعة ، وفك رموز الرموز المميزة لتعيين العينات إلى الملصقات المقابلة. ومع ذلك ، فإن مثل هذا النموذج غير فعال للغاية لمهمة وضع العلامات على الفتحات. نظرًا لأن عينات وضع العلامات على الفتحات عبارة عن عدة كلمات متتالية في الجملة ، يجب أن تعداد طرق التحفيز جميع نطاقات الرموز المميزة n-grams للعثور على جميع الفتحات الممكنة ، مما يؤدي إلى إبطاء التنبؤ إلى حد كبير. لمعالجة هذا ، نقدم نموذجًا معكوسًا للمطالبة. يختلف عن المطالبات التقليدية التي تعين الرموز المميزة إلى الملصقات ، فإننا نتوقع بشكل عكسي قيم الفتحات المعطاة لأنواع الفتحات. لا يتطلب مثل هذا التحفيز العكسي سوى توقع دورة واحدة لكل نوع فتحة ويسرع التنبؤ بشكل كبير. إلى جانب ذلك ، نقترح إستراتيجية جديدة للتنبؤ التكراري ، يتعلم النموذج من خلالها تحسين التنبؤات من خلال مراعاة العلاقات بين أنواع الفتحات المختلفة. وجدنا ، بشكل مفاجئ إلى حد ما ، أن الطريقة المقترحة لا تتنبأ فقط بشكل أسرع ولكن أيضًا تحسن التأثير بشكل كبير (تحسن أكثر من 6.1 نقاط F1 في إعداد 10 لقطات) وتحقق أداءً جديدًا على أحدث طراز.', 'es': 'Los métodos de incitación han logrado recientemente un éxito impresionante en el aprendizaje de pocos intentos. Estos métodos modifican las muestras de entrada con frases rápidas y decodifican los tokens de etiqueta para asignar las muestras a las etiquetas correspondientes. Sin embargo, este paradigma es muy ineficiente para la tarea de etiquetado de franjas horarias. Dado que las muestras de etiquetado de ranuras son múltiples palabras consecutivas en una oración, los métodos de solicitud tienen que enumerar todos los intervalos de token de n-gramas para encontrar todas las ranuras posibles, lo que ralentiza en gran medida la predicción. Para hacer frente a esto, introducimos un paradigma inverso para la incitación. A diferencia de las indicaciones clásicas que mapean tokens a etiquetas, predecimos inversamente los valores de las franjas según los tipos de franjas. Tal solicitud inversa solo requiere una predicción de un giro para cada tipo de ranura y acelera en gran medida la predicción. Además, proponemos una novedosa Estrategia de Predicción Iterativa, a partir de la cual el modelo aprende a refinar las predicciones teniendo en cuenta las relaciones entre los diferentes tipos de tragamonedas. Encontramos, algo sorprendente, que el método propuesto no solo predice más rápido, sino que también mejora significativamente el efecto (mejora más de 6.1 puntuaciones de F1 en la configuración de 10 disparos) y logra un nuevo rendimiento de última generación.', 'fr': "Les méthodes d'incitation ont récemment obtenu un succès impressionnant dans l'apprentissage en quelques étapes. Ces méthodes modifient les échantillons d'entrée avec des phrases d'invite et décodent les jetons d'étiquette pour mapper les échantillons aux étiquettes correspondantes. Cependant, un tel paradigme est très inefficace pour la tâche de marquage des emplacements. Puisque les échantillons de marquage de créneaux sont constitués de plusieurs mots consécutifs dans une phrase, les méthodes d'invite doivent énumérer toutes les plages de jetons de n-grammes pour trouver toutes les tranches possibles, ce qui ralentit considérablement la prédiction. Pour résoudre ce problème, nous introduisons un paradigme inverse pour les invites. Contrairement aux invites classiques mappant les jetons aux étiquettes, nous prédisons inversement les valeurs des emplacements en fonction des types d'emplacements. Une telle invite inverse ne nécessite qu'une prédiction d'un tour pour chaque type de créneau et accélère considérablement la prédiction. En outre, nous proposons une nouvelle stratégie de prédiction itérative, à partir de laquelle le modèle apprend à affiner les prévisions en tenant compte des relations entre les différents types de créneaux. Nous trouvons, de manière quelque peu surprenante, que la méthode proposée prédit non seulement plus rapidement mais améliore également de manière significative l'effet (amélioration de 6,1 scores F1 sur un réglage de 10 coups) et atteint de nouvelles performances de pointe.", 'pt': 'Métodos de prompt recentemente alcançam um sucesso impressionante no aprendizado de poucos tiros. Esses métodos modificam amostras de entrada com frases de prompt e decodificam tokens de rótulo para mapear amostras para rótulos correspondentes. No entanto, tal paradigma é muito ineficiente para a tarefa de marcação de slots. Como as amostras de marcação de slot são várias palavras consecutivas em uma frase, os métodos de prompt precisam enumerar todos os intervalos de token de n-gramas para encontrar todos os slots possíveis, o que diminui bastante a previsão. Para resolver isso, introduzimos um paradigma inverso para alerta. Diferente dos prompts clássicos que mapeiam tokens para rótulos, prevemos valores de slots de acordo com os tipos de slots. Essa solicitação inversa requer apenas uma previsão de um turno para cada tipo de slot e acelera bastante a previsão. Além disso, propomos uma nova Estratégia de Previsão Iterativa, a partir da qual o modelo aprende a refinar as previsões considerando as relações entre diferentes tipos de slots. Descobrimos, surpreendentemente, que o método proposto não apenas prevê mais rápido, mas também melhora significativamente o efeito (melhora mais de 6,1 F1-scores na configuração de 10 disparos) e alcança um novo desempenho de última geração.', 'ja': '促進的な方法は、最近、数ヶ月間の学習で印象的な成功を収めました。 これらの方法は、入力サンプルをプロンプト文ピースで修正し、ラベルトークンをデコードして、サンプルを対応するラベルにマッピングします。 しかし、このようなパラダイムは、スロットタグ付けのタスクには非常に非効率的です。 スロットタグサンプルは、文章内の複数の連続した単語であるため、プロンプトメソッドは、すべての可能なスロットを見つけるために、すべてのｎグラムトークンスパンを列挙しなければならず、これは予測を大幅に遅くする。 これに対処するために、プロンプトのための逆パラダイムを導入します。 トークンをラベルにマッピングする従来のプロンプトとは異なり、指定されたスロットタイプのスロット値を逆に予測します。 このような逆プロンプトは、スロットタイプごとにワンターン予測を必要とし、予測を大幅に高速化します。 さらに、異なるスロットタイプ間の関係を考慮して予測を洗練させるための新しい反復予測戦略を提案します。 やや驚くべきことに、提案された方法は、より速く予測するだけでなく、効果を大幅に向上させ（ 10ショット設定で6.1 F 1スコア以上に向上）、新しい最先端のパフォーマンスを実現します。', 'zh': '提示法近在小镜头学中得令人印象深成。 其法用提句片段改输示例,并解码标记以映示例。 然于槽标记,其例效率非常低。 以槽记样本句中多连单词,故言法必枚举n-grams令牌跨度乃得所或槽,大减慢测速。 为此一反。 与将令牌映标经异,反向给定插槽插槽直。 此反向只须对每种槽型一次的占候,并大快了测量。 新颖迭代策,模形异槽型,以学优化占。 所见有可讶者,其法不惟测候愈速,且显改善之效(于10次拍摄置增6.1 F1分数),而成新最先进之性。', 'hi': 'प्रेरित करने के तरीके हाल ही में कुछ-शॉट सीखने में प्रभावशाली सफलता प्राप्त करते हैं। ये विधियाँ इनपुट नमूनों को प्रॉम्प्ट वाक्य टुकड़ों के साथ संशोधित करती हैं, और संबंधित लेबल के लिए नमूनों को मैप करने के लिए लेबल टोकन को डिकोड करती हैं। हालांकि, स्लॉट टैगिंग के कार्य के लिए इस तरह का प्रतिमान बहुत अक्षम है। चूंकि स्लॉट टैगिंग नमूने एक वाक्य में कई लगातार शब्द होते हैं, इसलिए संकेत देने के तरीकों को सभी संभावित स्लॉट खोजने के लिए सभी एन-ग्राम टोकन स्पैन की गणना करनी होती है, जो भविष्यवाणी को बहुत धीमा कर देता है। इससे निपटने के लिए, हम संकेत देने के लिए एक व्युत्क्रम प्रतिमान पेश करते हैं। क्लासिक संकेतों से अलग लेबल के लिए टोकन मैपिंग, हम स्लॉट प्रकार दिए गए स्लॉट मूल्यों की उलटी भविष्यवाणी करते हैं। इस तरह के व्युत्क्रम संकेत को केवल प्रत्येक स्लॉट प्रकार के लिए एक-बारी की भविष्यवाणी की आवश्यकता होती है और भविष्यवाणी को बहुत तेज करता है। इसके अलावा, हम एक उपन्यास पुनरावर्ती भविष्यवाणी रणनीति का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें से मॉडल विभिन्न स्लॉट प्रकारों के बीच संबंधों पर विचार करके भविष्यवाणियों को परिष्कृत करना सीखता है। हम पाते हैं, कुछ हद तक आश्चर्यजनक रूप से, प्रस्तावित विधि न केवल तेजी से भविष्यवाणी करती है, बल्कि प्रभाव में भी काफी सुधार करती है (10-शॉट सेटिंग पर 6.1 एफ 1-स्कोर में सुधार) और नए अत्याधुनिक प्रदर्शन को प्राप्त करती है।', 'ru': 'Методы побуждения недавно достигли впечатляющих успехов в обучении с несколькими выстрелами. Эти методы изменяют входные образцы с помощью кусков подсказок и декодируют маркеры меток для сопоставления образцов с соответствующими метками. Однако такая парадигма очень неэффективна для задачи пометки слотов. Поскольку выборки меток слотов являются несколькими последовательными словами в предложении, методы подсказок должны перечислить все диапазоны токенов n-грамм, чтобы найти все возможные слоты, что значительно замедляет предсказание. Чтобы решить эту проблему, мы вводим обратную парадигму для побуждения. В отличие от классических подсказок сопоставления токенов с метками, мы обратно предсказываем значения слотов заданных типов слотов. Такая обратная подсказка требует только прогнозирования одного хода для каждого типа слота и значительно ускоряет прогнозирование. Кроме того, мы предлагаем новую Стратегию итеративного предсказания, из которой модель учится уточнять прогнозы, рассматривая отношения между различными типами слотов. Мы находим, что, что несколько удивительно, предлагаемый метод не только прогнозирует быстрее, но и значительно улучшает эффект (улучшение по сравнению с 6,1 баллами F1 при установке 10 выстрелов) и достигает новой современной производительности.', 'ga': 'Éiríonn go hiontach le modhanna spreagúla le déanaí san fhoghlaim cúpla seat. Déanann na modhanna seo samplaí ionchuir a mhodhnú le píosaí pras abairtí, agus comharthaí lipéad a dhíchódú chun samplaí a mhapáil chuig lipéid chomhfhreagracha. Mar sin féin, tá paradigm den sórt sin an-neamhéifeachtúil don tasc a bhaineann le clibeáil sliotán. Ós rud é gur focail iolracha as a chéile in abairt iad samplaí clibeála sliotán, ní mór do na modhanna leideanna gach réis chomharthaí n-gram a áireamh chun na sliotáin go léir is féidir a fháil, rud a mhoillíonn go mór an tuar. Chun dul i ngleic leis seo, tugaimid isteach paradigm inbhéartach le haghaidh leideanna. Éagsúil ó na leideanna clasaiceacha maidir le comharthaí mapála go lipéid, déanaimid réamhaisnéis droim ar ais ar luachanna sliotán i bhfianaise na gcineálacha sliotán. Ní éilíonn leideanna inbhéartacha den sórt sin ach tuar aon-uaine do gach cineál sliotán agus luasaíonn sé go mór an tuar. Thairis sin, molaimid Straitéis Atrialach um Thuariscint úrnua, as a bhfoghlaimíonn an tsamhail tuar a bheachtú trí bhreithniú a dhéanamh ar an gcaidreamh idir cineálacha éagsúla sliotán. Is ábhar iontais dúinn, ní hamháin go bhfuil an modh molta ag tuar níos tapúla ach freisin go bhfeabhsaítear an éifeacht go suntasach (feabhas a chur ar níos mó ná 6.1 scóir F1 ar shuíomh 10 n-urchar) agus go mbaineann sé feidhmíocht úrscothach amach.', 'hu': 'A propting módszerek a közelmúltban lenyűgöző sikert érnek el a néhány lövéses tanulásban. Ezek a módszerek módosítják a bemeneti mintákat azonnali mondatdarabokkal, és dekódolják a címkeket, hogy a mintákat a megfelelő címkékre térképezzék fel. Egy ilyen paradigma azonban nagyon kevésbé hatékony a résidők címkézésének feladatához. Mivel a slot címkézési minták több egymást követő szó egy mondatban, a kérési módszereknek fel kell sorolniuk az összes n grammos tokentartományt, hogy megtalálják az összes lehetséges slot, ami nagymértékben lelassítja a jóslatot. Ennek megoldásához fordított paradigmát vezetünk be a sürgetésre. A klasszikus utasításoktól eltérően, mint a tokenek leképezése a címkékre, fordítva jósoljuk meg az adott slot típusok értékeit. Az ilyen fordított javaslatok csak egy fordulós előrejelzést igényelnek minden nyerőgéptípushoz, és nagymértékben felgyorsítják a jóslatot. Emellett egy új Iteratív Előrejelzési Stratégiát javasolunk, amelyből a modell megtanulja finomítani az előrejelzéseket a különböző nyerőgéptípusok kapcsolatainak figyelembevételével. Meglepő módon találjuk, hogy a javasolt módszer nemcsak gyorsabban előrejelzi, hanem jelentősen javítja a hatást (6,1 F1 pontszám felett javul 10 lövéses beállítás esetén), és új, korszerű teljesítményt ér el.', 'el': 'Οι προκλητικές μέθοδοι επιτυγχάνουν πρόσφατα εντυπωσιακή επιτυχία στη μάθηση λίγων πυροβολισμών. Αυτές οι μέθοδοι τροποποιούν δείγματα εισόδου με άμεσα κομμάτια προτάσεων και αποκωδικοποιούν σήματα ετικετών για να αντιστοιχίσουν δείγματα σε αντίστοιχες ετικέτες. Ωστόσο, ένα τέτοιο παράδειγμα είναι πολύ αναποτελεσματικό για το έργο της επισήμανσης αυλακώσεων. Δεδομένου ότι τα δείγματα σήμανσης αυλακώσεων είναι πολλαπλές διαδοχικές λέξεις σε μια πρόταση, οι μέθοδοι προτροπής πρέπει να απαριθμούν όλες τις περιοχές συμβολαίων γ-γραμμάτων για να βρουν όλες τις πιθανές αυλακώσεις, γεγονός που επιβραδύνει σημαντικά την πρόβλεψη. Για να το αντιμετωπίσουμε αυτό, εισάγουμε ένα αντίστροφο παράδειγμα για την παρακίνηση. Διαφορετικά από τις κλασικές προτροπές που αντιστοιχούν μάρκες σε ετικέτες, προβλέπουμε αντίστροφα τιμές αυλακώσεων που δίνονται στους τύπους αυλακώσεων. Μια τέτοια αντίστροφη προτροπή απαιτεί μόνο μια πρόβλεψη μιας στροφής για κάθε τύπο αυλακώσεων και επιταχύνει σημαντικά την πρόβλεψη. Επιπλέον, προτείνουμε μια νέα στρατηγική επαναληπτικής πρόβλεψης, από την οποία το μοντέλο μαθαίνει να βελτιώνει τις προβλέψεις λαμβάνοντας υπόψη τις σχέσεις μεταξύ διαφορετικών τύπων κουλοχέρηδων. Διαπιστώνουμε, κάπως εκπληκτικά, ότι η προτεινόμενη μέθοδος όχι μόνο προβλέπει ταχύτερα, αλλά και βελτιώνει σημαντικά την επίδραση (βελτίωση πάνω από 6.1-βαθμολογίες σε ρύθμιση 10-βολών) και επιτυγχάνει νέες επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'მაშინ შემდეგ შემდეგ შეიძლება მოგრძნობელი წარმატებით რამდენიმე სწავლებში. ეს პროცემები შეცვალობა ჩანაწერის ნაგულისხმებით წინაწერის ნაგულისხმებით და ჩანაწერის ნაგულისხმებისთვის გამოკეთება, რომელიც შემდეგ ჩანაწ მაგრამ ასეთი პარადიგმა ძალიან არაეფექტიურია მონაცემებისთვის. სპორტის ჩატვირთვა ჩატვირთვა რამდენიმე შემდეგ სიტყვების შემდეგ იყო, რომ შემდეგ ყველა n-გრამის ჩატვირთვა სიტყვების შემდეგ შემდეგ სიტყვების შემდეგ, რომელიც ძალიან დამატებს წ ჱა ეა ჟვ ჟოპაგთმ რჲგა, ღვ ოპვეჟრაგთმ ჲბპარნჲ ოაპაეთდმ ჱა ოჲჟლვეგანვ. კლასიკური კონფიკური წარმოდგენებიდან განსხვავებულია მაპოვტირება ნიშანებისათვის, ჩვენ შემდეგ წარმოდგენებთ slot მნიშვნელობების მისაღებული slot ტიპების შესა ამ შეცდომის შეცდომა მხოლოდ ერთ შეცდომა უჭირდება ყოველ slot ტიპის განსაზღვრება და ძალიან სიჩქარე განსაზღვრება. დამატებით, ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტიური ინტერატიური პროდექციის სტრატიგია, რომელიც მოდელეში მოვისწავლის წარმოდგენების შესახებ განსხვავებული სტრატიების შესახებ. ჩვენ ვიფიქრობთ, რამდენიმე საშუალოდ, პროგრამა არა მხოლოდ უფრო სწრაფად, მაგრამ მნიშვნელოვანელოვანია ეფექტის შესაძლებლობა (6.1 F1-scores 10-shot) და ახალი სწორედ გავაკეთებთ.', 'it': "I metodi rapidi hanno recentemente raggiunto un successo impressionante nell'apprendimento a pochi colpi. Questi metodi modificano i campioni di input con pezzi di frase prompt e decodificano i token di etichetta per mappare i campioni alle etichette corrispondenti. Tuttavia, un tale paradigma è molto inefficiente per il compito di taggare slot. Poiché i campioni di tag slot sono più parole consecutive in una frase, i metodi di richiesta devono enumerare tutti gli intervalli di token n-grammi per trovare tutti gli slot possibili, il che rallenta notevolmente la previsione. Per affrontare questo problema, introduciamo un paradigma inverso per sollecitare. Diversamente dai classici suggerimenti di mappatura dei token alle etichette, prevediamo inversamente i valori delle slot dati dai tipi di slot. Tale richiesta inversa richiede solo una previsione di un turno per ogni tipo di slot e accelera notevolmente la previsione. Inoltre, proponiamo una nuova strategia di previsione iterativa, dalla quale il modello impara a perfezionare le previsioni considerando le relazioni tra diversi tipi di slot. Troviamo, in qualche modo sorprendente, il metodo proposto non solo prevede più velocemente, ma migliora anche significativamente l'effetto (migliora oltre 6,1 punti F1 su 10 colpi) e raggiunge nuove prestazioni all'avanguardia.", 'lt': 'Neseniai skatinant metodus pasiekta įspūdinga sėkmė nedidelio mokymosi srityje. Šie metodai iš dalies keičia įvestus mėginius greitais sakiniais ir dekoduoja etiketės ženklus, kad mėginiai būtų paveikslinti atitinkamomis etiketėmis. Tačiau toks paradigmas yra labai neveiksmingas laiko tarpsnių ženklinimo uždaviniui. Kadangi laiko tarpsnių žymėjimo mėginiai yra keli žodžiai iš eilės sakinyje, skatinimo metodai turi nurodyti visus n gramų žymėjimo intervalus, kad būtų rasti visi galimi laiko tarpsniai, o tai labai sulėtina prognozę. Siekiant išspręsti šį klausimą, įvedame atvirkštinį skatinimo paradigm ą. Skirtingai nuo klasikinių įspėjimų žemėlapiuoti žymenis etiketėse, mes atvirkščiai nuspėjame laiko tarpsnių vertes nurodytiems laiko tarpsnių tipams. Toks atvirkštinis skatinimas reikalauja tik vieno posūkio prognozės kiekvienam laiko tarpsnio tipui ir labai pagreitina prognozę. Be to, siūlome naują Iteratyvių prognozių strategiją, pagal kurią modelis išmoks patobulinti prognozes, atsižvelgdamas į skirtingų laiko tarpsnių santykius. Mes konstatuojame, kad šiek tiek stebinant siūlomas metodas ne tik prognozuoja greičiau, bet ir gerokai pagerina poveikį (pagerina daugiau kaip 6,1 F1 rezultatų 10 nuotraukų nustatymui) ir pasiekia naujų pažangiausių rezultatų.', 'mk': 'Промовирачките методи неодамна постигнаа импресивен успех во мало учење. Овие методи ги модификуваат примероците за внесување со брзи реченици и декодираат знаци на етикетата за да ги мапираат примероците на соодветните етикети. Сепак, ваков парадигм е многу неефикасен за задачата на означување на слотови. Бидејќи примероците за означување на вредностите се повеќе по ред зборови во реченица, методите за поттикнување мора да ги нумерираат сите вредности на n-грами за да ги најдат сите можни вредности, што значително го забавува предвидувањето. За да го решиме ова, претставуваме обратен парадигм за поттикнување. За разлика од класичните барања за мапирање на симболи до симболи, ние обратно предвидуваме вредности на слотови дадени типови на слотови. Такво обратно поттикнување бара само еднообратно предвидување за секој тип на слотови и значително го забрзува предвидувањето. Покрај тоа, предложуваме нова Стратегија за итеративно предвидување, од која моделот научи да ги рафинира предвидувањата со разгледување на односите помеѓу различните типови на слотови. Најдовме, некако изненадувачки, дека предложениот метод не само што предвидува побрзо, туку и значително го подобрува ефектот (подобрување над 6,1 резултати на F1 на 10-снимки) и постигнува нови најсовремени резултати.', 'kk': 'Жуырдағы әдістерді бірнеше оқыту үшін көп сәтті жеткізеді. Бұл әдістер келтірілген мәліметтерді сұрақ сұрақ бөлшектермен өзгертіп, жарлық белгілеріне қатынау үшін мәліметтерді салыстыру үшін белгілерді де Бірақ бұл парадигм слоттың тапсырмасына жеткілікті емес. Слот белгілеу үлгілері бірнеше сөздерді сәйкестікте бірнеше сөз болып тұрғанда, сұрау әдістері барлық n- грамм белгілерін табу үшін барлық мүмкін слоттарды табу үшін барлық n- грамм белгілерін сан Бұны шешу үшін біз сұрау үшін керіс парадигмін таңдаймыз. Классикалық сұрақтардың мәліметтері жарлыққа картап ету белгілерінен айырмашылық. Слот түрлеріне келтірілген слот мәндерін қайта алдын аламыз. Бұл кері сұрақ тек бір слот түріне бір ауқым алдын- ала алдын- ала ауысу керек және алдын- ала алдын- ала жылдыру керек. Қосымша, бұл модель басқа слот түрлері арасындағы қатынастарды қарастыру арқылы түсіндіретін романдық қайталану стратегиясын ұсынады. Біз, бірнеше қызықты түрде, таңдалған әдіс тек жылдам емес, сондай-ақ әдістерінің эффектін жақсарту үшін (6,1 F1- нәтижесін 10- нәтижесінде жоғарылап) жаңа әдістер жасайды.', 'ms': 'Kaedah mempromosikan baru-baru ini mencapai sukses yang mengesankan dalam pembelajaran beberapa tembakan. Kaedah ini mengubahsuai sampel input dengan potongan kalimat segera, dan nyahkod token label untuk peta sampel ke label yang sepadan. Namun, paradigm a seperti ini sangat tidak efektif untuk tugas menandai slot. Oleh kerana sampel tag slot adalah perkataan berbilang berturut-turut dalam satu kalimat, kaedah meminta perlu enumerasi semua jangkauan token n-gram untuk mencari semua slot yang mungkin, yang sangat memperlambat ramalan. Untuk menangani ini, kita memperkenalkan paradigma terbalik untuk meminta. Berbeza dari maklumat klasik memetakan token ke label, kita secara terbalik meramalkan nilai slot yang diberikan jenis slot. Pemintaan terbalik seperti ini hanya memerlukan ramalan satu pusingan untuk setiap jenis slot dan sangat mempercepat ramalan. Selain itu, kami melamar Strategi Prediksi Iteratif yang baru, dari mana model belajar untuk menyempurnakan prediksi dengan mempertimbangkan hubungan antara jenis slot yang berbeza. Kami mendapati, yang agak mengejutkan, kaedah yang direncanakan tidak hanya meramalkan lebih cepat tetapi juga meningkatkan kesan yang signifikan (meningkatkan lebih dari 6.1 skor F1 pada tetapan 10 tembakan) dan mencapai prestasi baru-state-of-the-art.', 'ml': 'കുറച്ച് വെടിയുള്ള പഠനത്തില്\u200d മികച്ച വിജയം നേടുന്ന രീതികള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. ഈ രീതികള്\u200d പ്രാപ്റ്റ് വാക്കിന്റെ തുണ്ടുകള്\u200d കൊണ്ട് ഇന്\u200dപുട്ട് മാമ്പുകള്\u200d മാറ്റുന്നു. ലേബില്\u200d ചിഹ്നങ്ങള്\u200d മാപ്പുകള്\u200d മാ എങ്കിലും സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങിന്റെ ജോലിയ്ക്ക് ഇത്ര പാരാഡിഡിമിയാണ്. സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങ് ടാമ്പുകള്\u200d ഒരു വാക്കില്\u200d പല ശേഷിക്കുന്ന വാക്കുകളാണു്, പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന എല്ലാ സാധ്യതകളും കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള എല്ലാ n- ഗ ഇത് പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നത് പ്രാപ്റ്റ് ചെയ്യാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്. Different from the classic prompts mapping tokens to labels, we reversely predict slot values given slot types.  ഇങ്ങനെയുള്ള നിര്\u200dണ്ണയത്തിന് ഓരോ സ്ലോട്ട് തരത്തിനും ഒരൊറ്റ മാറ്റം പ്രവചനം മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ. അതിനു പുറമെ, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഇറ്റേറ്ററിവ് മുന്\u200dഗണന സ്ട്രേറ്റേജി പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അതില്\u200d നിന്ന് മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നു, വ് അത്ഭുതകരമായി ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതി വേഗത്തില്\u200d മാത്രമേ പ്രവചിക്കുന്നുള്ളൂ, പക്ഷെ പ്രഭാവം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന', 'mn': 'Сүүлийн үед арга замыг дэмжих нь хэдэн зураг суралцахдаа гайхалтай амжилт гаргадаг. Эдгээр аргаар орлуулах үлгээний жишээг хурдан өгүүлэх үлгээний хэсгүүдтэй өөрчилж, тэмдэглэгдэх үлгээний тэмдэгтийг газрын зураг зураг зураг зураг зураг зураг заг Гэхдээ ийм парадигм нь слотын маркингийн ажил дээр маш үр ашиггүй. Слотуудын маркингийн жишээг хэлбэрээр олон удаа дараагийн үг болсон учраас, бууруулах арга нь бүх n-грамм тэмдэгтийн зайг тооцоолж боломжтой бүх слотуудыг олох хэрэгтэй. Энэ нь таамаглалыг багасгаж байна. Үүнийг бодохын тулд бид эргэн тойрон парадигм гэсэн үг. Слот хэлбэрээр өгсөн слотын утгыг өөрчлөгдөж байна. Ийм эргүүлэлт нь зөвхөн нэг эргүүлэлт таамаглах хэрэгтэй бөгөөд таамаглалтыг маш хурдан давтах хэрэгтэй. Үүнээс гадна бид өөр өөр слотын төрлийн харилцааны тухай ойлгоход загвар суралцах шинэ давтамжлалтын төлөвлөгөө шинэчлэх төлөвлөгөөний төлөвлөгөө суралцаж байна. Бид бага зэрэг гайхалтай байж, санал өгсөн арга нь зөвхөн хурдан таамаглах биш, мөн үр дүнг маш чухал сайжруулдаг (6.1 F1-тоо 10-н зураг дээр нэмэгдүүлж) болон шинэ урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'mt': 'Il-metodi ta’ promozzjoni reċentement jiksbu suċċess impressjonanti fit-tagħlim b’ftit skopijiet. Dawn il-metodi jimmodifikaw il-kampjuni ta’ input b’biċċiet ta’ sentenza fil-pront, u dekodifikaw it-tokens tat-tikketta biex jimmappjaw il-kampjuni għal tikketti korrispondenti. Madankollu, paradigm a bħal din hija ineffiċjenti ħafna għall-kompitu tat-tikkettar tas-slots. Minħabba li l-kampjuni tat-tikkettar tas-slots huma kliem multiplu konsekuttiv f’sentenza, il-metodi ta’ stimulazzjoni jridu jelenkaw il-firxiet kollha tat-token n-grammi biex jinstabu l-slots kollha possibbli, li jnaqqsu l-previżjoni bil-kbir. Biex nindirizzaw dan, nintroduċu paradigma inversa biex nixprunaw. B’differenza mill-istandards klassiċi li jimmappjaw it-tokens mat-tikketti, aħna b’mod invers nipprojbixxu l-valuri tas-slots mogħtija t-tipi tas-slots. Tali stimulazzjoni inversa teħtieġ biss tbassir ta’ dawra waħda għal kull tip ta’ slot u tħaffef ħafna t-tbassir. Barra minn hekk, qed nipproponu Strateġija ġdida ta’ Tbassir Iterattiv, li minnha l-mudell jitgħallem jirrifina t-tbassir billi jitqiesu r-relazzjonijiet bejn tipi differenti ta’ slots. We find, somewhat surprisingly, the proposed method not only predicts faster but also significantly improves the effect (improve over 6.1 F1-scores on 10-shot setting) and achieves new state-of-the-art performance.', 'pl': 'Obiecujące metody osiągają ostatnio imponujący sukces w nauce kilku strzałów. Metody te modyfikują próbki wejściowe za pomocą szybkich fragmentów zdania i dekodować tokeny etykiet, aby mapować próbki do odpowiednich etykiet. Jednak taki paradygmat jest bardzo nieefektywny dla zadania tagowania slotów. Ponieważ próbki tagowania slotów są wieloma kolejnymi słowami w zdaniu, metody zapytania muszą wyliczyć wszystkie rozpięcia n-gramów tokenów, aby znaleźć wszystkie możliwe sloty, co znacznie spowalnia przewidywanie. Aby rozwiązać to, wprowadzamy odwrotny paradygmat promowania. W odróżnieniu od klasycznych zapytań mapujących tokeny do etykiet, odwrotnie przewidujemy wartości slotów podanych typom slotów. Takie odwrotne zapytanie wymaga tylko jednego obrotu przewidywania dla każdego typu slotu i znacznie przyspiesza przewidywanie. Ponadto proponujemy nową strategię prognozowania iteracyjnego, z której model uczy się udoskonalać prognozy poprzez uwzględnienie relacji między różnymi typami slotów. Odkrywamy, co nieco zaskakujące, że proponowana metoda nie tylko przewiduje szybciej, ale również znacząco poprawia efekt (poprawia ponad 6.1 F1-punkty na ustawieniu 10-strzałowym) i osiąga nową, najnowocześniejszą wydajność.', 'ro': 'Metodele prompte obțin recent succes impresionant în învățarea puțin-shot. Aceste metode modifică eșantioanele de intrare cu bucăți prompte de propoziție și decodează jetoanele de etichetă pentru a mapa eșantioanele pe etichetele corespunzătoare. Cu toate acestea, o astfel de paradigmă este foarte ineficientă pentru sarcina etichetării sloturilor. Deoarece eșantioanele de etichetare a sloturilor sunt mai multe cuvinte consecutive într-o propoziție, metodele de solicitare trebuie să enumeze toate intervalele de token n-grame pentru a găsi toate sloturile posibile, ceea ce încetinește foarte mult predicția. Pentru a aborda acest lucru, introducem o paradigmă inversă pentru impulsionare. Diferit de solicitările clasice de mapare a jetoanelor la etichete, prezicem invers valorile sloturilor date tipurilor de sloturi. O astfel de solicitare inversă necesită doar o predicție cu un singur rând pentru fiecare tip de slot și accelerează foarte mult predicția. În plus, propunem o nouă strategie de predicție iterativă, din care modelul învață să rafineze predicțiile luând în considerare relațiile dintre diferitele tipuri de sloturi. Considerăm, oarecum surprinzător, metoda propusă nu numai că prezice mai rapid, dar, de asemenea, îmbunătățește semnificativ efectul (îmbunătățește peste 6.1 punctaje F1 la setarea 10-shot) și obține noi performanțe de ultimă generație.', 'sr': 'Upomoćujući metode nedavno postižu impresivni uspeh u nekoliko pucnjava. Ove metode modifikuju uzorke unutrašnjih rečenica sa brzom komadima rečenice i dekodiraju znakove etikete da mapiraju uzorke na odgovarajuće etikete. Međutim, takva paradigm a je veoma neophodna za zadatak označavanja slota. Budući da su uzorci označavanja slot a višestruke slične reči u rečenici, prometne metode moraju da brojimo sve n-gramske znakove da bi pronašli sve moguće mesta, koje veoma usporavaju predviđanje. Da bi se riješili ovoga, predstavljamo obrnutu paradigmu za ubrzanje. Drugačije od klasičnih brzina mapiranja znakova na etikete, obrnuto predviđamo vrijednosti slota odanih vrsta slota. Takvo obrnuto ponašanje zahteva samo jednookret predviđanje svakog tipa slot a i veoma ubrzava predviđanje. Osim toga, predlažemo novu Iterativnu strategiju predviđanja, od kojeg se model nauèi da ispravi predviđanja razmatrajući odnose između različitih tipova slot a. Nalazimo se, malo iznenađujuće, predložena metoda ne samo predviđa brže, već i značajno poboljšava učinak (poboljšava više od 6,1 F1 rezultata na 10 snimanja) i ostvarila nove postupke umjetnosti.', 'no': 'Spør metodar som nyleg oppnår uttrykkelig suksess i få fotolæring. Desse metodane endrar utvalsampler med spørsmålteikn, og dekode merkelteikn til å kartera utvala til tilsvarande merkelappar. Dette er imidlertid ein paradigm svært ufficient for oppgåva for plassering. Sidan prøvemerkingar for plass er fleire etterfølgjande ord i eit setning, må spørsmålene nummerere alle n- grammerkeområde for å finna alle moglege plassane, som styrer stort nedanfor forhåndsvisinga. For å løse dette, introduserer vi ein inverse paradigm for å spørja. Forskjellig frå klassiske spørsmål om kartteikn til merkelappar. Vi gjev omvendt plassverdiar gjeven slotttypar. Denne omvendte spørjinga krev berre ein omvendt forhåndsvising for kvar slotttype og stor fart opp forhåndsvising.slot type I tillegg foreslår vi eit nytt iterativt foreslåingsstrategi, der modellen lærer å refinera foreslånadar ved å gjera opp forholdet mellom ulike slotttypar. Vi finn, litt overraska, at den foreslåde metoden ikkje berre forventar raskare, men også betydelig forbedrar effekten (forbedra over 6,1 F1-poeng på 10-bilete innstillingar) og oppnår nye kunstfullføring.', 'si': 'අවස්ථාවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ අවස්ථාවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ. මේ විද්\u200dයාවයේ ඇතුළත් සැම්පල් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරොම්ප්ට් වාක්ය බිඳුම් සඳහා ලේබල් ටොකන්ස් වෙනස් කරනවා සම නමුත්, ඒ වගේම පැරදිග්මයක් ස්ලෝට් ටැග් එකේ වැඩේ ගොඩක් අපරාධ වෙන්නේ නෑ. ස්ලෝට් ටැගින් සැම්පල් වචනයක් වාක්ෂාවක් වලින් විතරයි, ප්\u200dරශ්න විදියට සියළු n- ග්\u200dරෑම් ටොකෙන් ස්පැන්ස් ගණන් කරන්න සියළු ස්ථ මේක හරහා ගන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පාර්ඩිග්ම් එකක් තියෙනවා. සාමාන්\u200dයය ප්\u200dරවේශයෙන් වෙනස් ප්\u200dරවේශයෙන් ලේබල් වලට සැප්ටම් ටෝකන්ස් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරවේශයෙන් ප්\u200dරවේශය slot type ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, මොඩේල් ඉගෙන ගන්නවා වෙනස් ස්ලෝට් වර්ගයක් අතර සම්බන්ධතාවක් බලන අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට, ප්\u200dරශ්නය විදිහට වේගය විතරක් නෙවෙයි නමුත් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නය වැඩ කරන්න පුළුවන් (6.1 F1-scores 10-shot සැකස', 'so': 'Waxbarashada kharashka ah ugu dhowaad waxay guulaysan karaan liibaano wanaagsan. Isticmaalkanu waxay ku bedeshaan samooyinka qalabka lagu qoro qeybo dhaqso ah, waxayna ku xadgudbaan calaamada calaamada calaamada calaamada lagu qoro inay kartaan samooyinka alaabta ku habboon. Si kastaba ha ahaatee baaritaankaas waa ku filan tahay shaqada boosaska. Sida uu samooyinka tagitaanku ay yihiin hadal badan oo ka dib socda, waa in ay ku xisaabiyaan dhammaan calaamada n-gram oo ay helaan dhammaan meelaha suurtagalka ah, taasoo aad u gaabiya wax sii sheegidda. Si aan u qabsado waxan, waxaynu soo bandhignaynaa baaritaanka dib u soo celinta. Si aan u kala duwanyahay fasaxyada sawirka calaamadaha looga baahdo, waxaynu dib ugu sii sheegaynaa qiimaha sawirka lagu siiyo noocyo. Dalbashada caynkaas ah oo keliya ayaa loo baahan yahay wax la sii sheego oo isku mar ah oo laguna sii dhaqdhaqaaqay wixii laguu soo sheegay. Taas waxaa kale oo aan soo jeedaynaa qoraal qaynuunno farshaxan ah oo ku qoran, kaas oo modelku ka barto in uu ka sawiro wixii la sii sheegay oo ka fikiro xiriirka u dhexeeya noocyada kala duduwan. We find, somewhat surprisingly, the proposed method not only predicts faster but also significantly improves the effect (improve over 6.1 F1-scores on 10-shot setting) and achieves new state-of-the-art performance.', 'sv': 'Främmande metoder uppnår nyligen imponerande framgång i få skott lärande. Dessa metoder ändrar inmatningsprover med punktstycken och avkodar etiketttokens för att mappa prover till motsvarande etiketter. Ett sådant paradigm är dock mycket ineffektivt för uppgiften att tagga slots. Eftersom stickmärkningsprover är flera på varandra följande ord i en mening, måste metoderna för uppmaning räkna upp alla n-grams token spänn för att hitta alla möjliga slots, vilket avsevärt saktar ner förutsägelsen. För att ta itu med detta introducerar vi ett omvänt paradigm för uppmaning. Till skillnad från de klassiska uppmaningarna att kartlägga tokens till etiketter, förutspår vi omvänt slotsvärden givna slotttyper. Sådan omvänd uppmaning kräver bara en vänds förutsägelse för varje slot typ och påskyndar förutsägelsen kraftigt. Dessutom föreslår vi en ny Iterativ Prediction Strategy, från vilken modellen lär sig att förfina förutsägelser genom att beakta relationerna mellan olika slots typer. Vi finner, något förvånande, att den föreslagna metoden inte bara förutspår snabbare utan också avsevärt förbättrar effekten (förbättra över 6,1 F1-poäng på 10-skott inställning) och uppnår ny state-of-the-art prestanda.', 'ur': 'بہت اچھی طریقے کی سفارش کرتا ہے کہ کم شٹ کی تعلیم میں اثر انگیز کامیابی حاصل کرتی ہے۔ These methods modify input samples with prompt sentence pieces, and decode label tokens to map samples to corresponding labels. لیکن یہ بہشت ٹیگ کرنے کے لئے بہت کافی ہے اس وجہ سے کہ اسلوٹ ٹاگ نمونے ایک جماعت میں بہت سی لفظ لفظ ہیں، پیغام دینے کے طریقے تمام n-گرم ٹوکنے کے فضاؤں کا شمار کرنا ضروری ہے کہ تمام امکان اسلوٹوں کو پیدا کریں، جو بہت زیادہ پیش بینی کو آسان کرتی ہے. اس کے لئے ہم ایک مخالف مخالف پارادیگ کو پیش کریں گے۔ کلاسیک سے مختلف نقشه ٹوکینوں کو لابل میں مپُٹ کرتا ہے، ہم نے اسلوٹ کی مطالب کی مختلف پیش بینی کرتی ہے. یہ سرپیچی پیغام صرف ایک سرپیچی پیغام کی ضرورت ہے ہر slot کی طرح کے لئے اور بہت زیادہ پیش بینی کے لئے۔ اس کے علاوہ ہم نے ایک نو تکرار پیش بینی استراتژی پیشنهاد کی پیشنهاد کی پیشنهاد کی پیشنهاد کی تعلیم دی ہے جس سے موڈل نے مختلف طریقوں کے درمیان رابطہ کی تدبیر کی ہے۔ ہم نے کچھ عجیب بات پایا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ نہیں صرف تیز تر پیش بینی کرتی ہے لیکن اس طرح اثر بھی اثر سے بہتر ہوتی ہے', 'ta': 'சமீபத்தில் சில வெற்றியை முயற்சி செய்யும் முறைகள் சில வெற்றியை பெறுகிறது. இந்த முறைமைகள் விரைவான வாக்கிய துண்டுகளுடன் உள்ளீட்டு மாதிரி மற்றும் விளக்கச்சீட்டு குறியீட்டு மாதிரிகளை வரைப்பட ஆனால், இது போன்ற அளபுருக்கம் செருகுவாய்க்கு தேவையானது. செருகுவாய்ப்பு மாதிரிகள் பல தொடர்ச்சியில் இருக்கும் வாக்கியத்தில், ஆரம்பிக்கும் முறைகள் அனைத்து n- gram குறியீடு குறியீடுகளையும் கண்டுபிட இந்த எதிர்பார்ப்பதற்கு, நாம் ஆரம்பிக்க ஒரு முதலீட்டு அளபுருவை குறிப்பிடுகிறோம். கிளாசிக் விருப்பங்களில் இருந்து வரைபடத்தின் குறியீடு ஒவ்வொரு செருகுவாய்ப்பு வகைக்கும் ஒரு முறை முதலீடு மட்டும் தேவைப்படும் மற்றும் முன்னோட்டத்தை மிக வேகமாக முட அதற்கும் மேலும், நாம் ஒரு புதிய விருப்பத்தேர்வு கட்டுப்பாட்டு திட்டமிடுகிறோம், அதிலிருந்து மாதிரி முறை முன்னோட்டத்தை புத சில ஆச்சரியமாக நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் வேகமாக அல்ல, விளைவுகளையும் மேம்படுத்துகிறது (10. 1 F1 புள்ளிகள் 10- ஷாட் அமைப்', 'uz': "Yaqinda muvaffaqiyatli o'rganishda muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli bajaradi. Name Lekin, bu paradigm slot tegining vazifasi juda yetarli emas. @ info: whatsthis Buni ko'rib chiqarish uchun, biz ishlab chiqaruvchi paradigmni ko'rsamiz. Name Bu nishonchalar faqat har bir slot turi uchun bir necha tarqatish kerak va tezlik tezligini tezlashtirish kerak. Koʻrsatgich, biz yangi tasavvur strategiya talab qilamiz. Bu yerda model muloqat turlari orasidagi munosabatlarni tasavvur qilish bilan o'rganadi. Biz qiziqroq bo'lsiz, quyidagi o'ylagan usul faqat tez tezligini ko'rganadi, balki bu tashkilotni o'zgartiradi (10. 1 F1 qismidan yaxhshi ko'proq o'zgartiradi) va yangi sanat vazifasini bajaradi.", 'vi': 'Cách khuyến khích gần đây đạt được thành công ấn tượng trong việc học hỏi. Những phương pháp này thay đổi mẫu nhập bằng các mẫu câu nhanh, và hiệu hoá nhãn để vẽ mẫu thành nhãn tương ứng. Tuy nhiên, mô hình này rất không hiệu quả cho nhiệm vụ đánh dấu khe hở. Vì những kiểm soát ống thở hiện được đã có những từ liên tục trong một câu, những phương phải nhắm để để liệt kê tất cả những cái bón n n n n n. Để tìm thấy tất cả những bóng Để giải quyết chuyện này, chúng ta sẽ tạo một hàng rào đảo ngược để thúc đẩy. Khác với lời nhắc kiểu cổ điển nhắc bản đồ thành nhãn, chúng tôi dự đoán ngược giá trị thời gian cho kiểu suất. Một lời nhanh ngược như vậy chỉ yêu cầu một lần tiên đoán cho mỗi kiểu suất và tăng tốc đáng kể. Bên cạnh đó, chúng tôi đề xuất một chiến lược tiên đoán hoàn hảo, từ đó người mẫu học cách cải thiện dự đoán bằng cách cân nhắc quan hệ giữa các loại suất suất khác nhau. Chúng tôi thấy ngạc nhiên rằng phương pháp dự đoán không chỉ tiên đoán nhanh hơn, mà còn cải thiện đáng kể hiệu quả (cải thiện hơn 6', 'hr': 'Pomoćujući metode nedavno postići impresivni uspjeh u nekoliko pucnjava. Ove metode modifikuju uzorke unutarnja sa brzom dijelom rečenice i dekodiraju znakove etikete kako bi mapirali uzorke na odgovarajuće etikete. Međutim, takva paradigm a je vrlo neophodna za zadatak označavanja slota. Budući da su uzorci označavanja slot a višestruke sljedeće riječi u rečenici, prometne metode moraju brojiti sve n-gramske znakove za pronalaženje svih mogućih mjesta, što značajno usporava predviđanje. Da bi se riješili ovoga, predstavljamo obrnutu paradigmu za promaknuće. Drugačije od klasičnih brzina mapiranja znakova na etikete, obrnuto predviđamo vrijednosti slota odanih vrsta slota. Takvo obrnuto ponašanje zahtijeva samo jednookret predviđanje za svaku vrstu slot a i mnogo ubrzava predviđanje. Osim toga, predlažemo novu Iterativnu strategiju predviđanja, od kojeg se model uči da refinira predviđanja razmatrajući odnose između različitih vrsta slot a. Nalazimo se, iznenađujuće, predloženi metod ne samo predviđa brže, već i značajno poboljšava učinak (poboljšava više od 6,1 F1 rezultata na 10 snimanja) i ostvarila novi postupak umjetnosti.', 'da': 'Prompting metoder opnår for nylig imponerende succes i få skud læring. Disse metoder ændrer inputprøver med prompte sætningstykker og dekode etikettokens for at kortlægge prøver til tilsvarende etiketter. Et sådant paradigme er imidlertid meget ineffektivt til opgaven med slotsmærkning. Da slots tagging prøver er flere på hinanden følgende ord i en sætning, skal anmodningsmetoderne tælle alle n-grams token spænder for at finde alle de mulige slots, hvilket i høj grad bremser forudsigelsen. For at tackle dette indfører vi et omvendt paradigme for at spørge. Forskellig fra de klassiske prompts kortlægning tokens til etiketter, vi omvendt forudsiger slot værdier givet slot typer. Sådan omvendt spørgsmål kræver kun en én-tur forudsigelse for hver slot type og fremskynder kraftigt forudsigelsen. Desuden foreslår vi en ny Iterativ Forudsigelsesstrategi, hvorfra modellen lærer at forfine forudsigelser ved at overveje forholdet mellem forskellige spilleautomatyper. Vi finder noget overraskende, at den foreslåede metode ikke kun forudsiger hurtigere, men også markant forbedrer effekten (forbedre over 6,1 F1-scorer på 10-skud indstilling) og opnår nye state-of-the-art ydeevne.', 'nl': 'Prompting methodes behalen onlangs indrukwekkend succes in few-shot learning. Deze methoden wijzigen invoersamples met prompt zinsstukken en decoderen labeltokens om samples aan overeenkomstige labels toe te wijzen. Een dergelijk paradigma is echter zeer inefficiënt voor de taak van slot tagging. Aangezien slot tagging voorbeelden meerdere opeenvolgende woorden in een zin zijn, moeten de prompting methoden alle n-gram token overspanningen opsommen om alle mogelijke slots te vinden, wat de voorspelling aanzienlijk vertraagt. Om dit aan te pakken introduceren we een omgekeerd paradigma voor prompting. Anders dan de klassieke prompts die tokens toewijzen aan labels, voorspellen we omgekeerd slotwaarden voor bepaalde slottypen. Dergelijke inverse prompting vereist slechts een one-turn voorspelling voor elk slot type en versnelt de voorspelling aanzienlijk. Daarnaast stellen we een nieuwe Iterative Prediction Strategy voor, waaruit het model leert voorspellingen te verfijnen door de relaties tussen verschillende slottypes te overwegen. We vinden, enigszins verrassend, dat de voorgestelde methode niet alleen sneller voorspelt, maar ook het effect aanzienlijk verbetert (verbetering van 6.1 F1-scores op 10-shot instelling) en nieuwe state-of-the-art prestaties bereikt.', 'bg': 'Променящите методи наскоро постигат впечатляващ успех в обучението с няколко изстрела. Тези методи модифицират входните мостри с бързи изречения и декодират етикетни символи, за да картографират мостри към съответните етикети. Такава парадигма обаче е много неефективна за задачата за маркиране на слотове. Тъй като пробите за маркиране на слотове са няколко последователни думи в изречение, методите за подканване трябва да изброяват всички символни интервали от n грама, за да намерят всички възможни слотове, което значително забавя прогнозата. За да се справим с това, въвеждаме обратна парадигма за подтикване. Различни от класическите подкани за картографиране на токените към етикетите, ние обратно прогнозираме стойностите на слотовете, дадени типове слотове. Такова обратно подканване изисква само прогноза с един завой за всеки тип слот и значително ускорява прогнозирането. Освен това предлагаме нова стратегия за итеративно прогнозиране, от която моделът се научава да усъвършенства прогнозите, като разглежда отношенията между различните видове слотове. Намираме, донякъде изненадващо, че предложеният метод не само прогнозира по-бързо, но и значително подобрява ефекта (подобрява над 6,1 точки при настройка за 10 изстрела) и постига ново най-съвременно представяне.', 'de': 'Vielversprechende Methoden erzielen in letzter Zeit beeindruckende Erfolge im Wenig-Schuss-Lernen. Diese Methoden modifizieren Eingabesamples mit prompten Satzstücken und dekodieren Label Tokens, um Samples den entsprechenden Labels zuzuordnen. Allerdings ist ein solches Paradigma für die Aufgabe des Slot Tagging sehr ineffizient. Da Slot Tagging Samples mehrere aufeinanderfolgende Wörter in einem Satz sind, müssen die Aufforderungsmethoden alle n-Gramm Token Spanns aufzählen, um alle möglichen Slots zu finden, was die Vorhersage erheblich verlangsamt. Um dies anzugehen, führen wir ein inverses Paradigma für Prompping ein. Anders als bei den klassischen Eingabeaufforderungen, die Token zu Labels zuordnen, sagen wir umgekehrt Slot-Werte für bestimmte Slot-Typen voraus. Eine solche Inverse-Aufforderung erfordert nur eine One-Turn-Vorhersage für jeden Slot-Typ und beschleunigt die Vorhersage erheblich. Außerdem schlagen wir eine neuartige Iterative Vorhersagestrategie vor, aus der das Modell lernt, Vorhersagen durch Berücksichtigung der Beziehungen zwischen verschiedenen Slot-Typen zu verfeinern. Wir finden, etwas überraschend, dass die vorgeschlagene Methode nicht nur schneller vorhersagt, sondern auch den Effekt deutlich verbessert (Verbesserung über 6.1 F1-Scores auf 10-Shots Einstellung) und neue State-of-the-Art Leistung erzielt.', 'ko': '최근 격려 방법은 소수의 렌즈 학습에서 인상적인 성공을 거두었다.이러한 방법은 제시 문장 세션을 사용하여 입력 견본을 수정하고 라벨 표시를 디코딩하여 견본을 상응하는 라벨에 비추는 것이다.그러나 이러한 범례는 시간 표시의 임무에 있어 매우 효과가 없다.시간 표시 샘플은 한 문장 중의 여러 개의 연속 단어이기 때문에 제시 방법은 반드시 모든 n-gram 표시의 경계를 매거하여 가능한 시간 표시를 찾아야 한다. 이것은 예측 속도를 크게 낮춘다.이 문제를 해결하기 위해서 우리는 일종의 역방향 격려 모델을 도입하였다.태그를 레이블에 매핑하는 클래식한 힌트와 달리, 슬롯 유형이 지정된 경우 슬롯 값을 반대로 예측합니다.이러한 역방향 힌트는 각 슬롯 유형에 대해 한 바퀴 예측만 하면 예측 속도가 크게 빨라진다.그 밖에 우리는 새로운 교체 예측 전략을 제시했는데 모델은 서로 다른 틈새 유형 간의 관계를 고려하여 최적화 예측을 배운다.우리는 조금 놀라운 것은 제시된 방법이 예측 속도가 빨라졌을 뿐만 아니라 효과(10타 설정에서 6.1 F1 점수 향상)를 현저하게 개선하고 새로운 최첨단 성능을 실현했다는 것이다.', 'fa': 'به اخیرا روش\u200cهای تغییر دادن به موفقیت تاثیر انگیز در یادگیری چند بار رسیده است. این روش نمونه\u200cهای ورودی را با قطعه\u200cهای مجموعه پیش\u200cگیری تغییر می\u200cدهد و نشانه\u200cهای نقاشی را برای نقاشی نمونه\u200cهای نقاشی به نقاشی با برچسب\u200cهای مربوط می\u200cشوند. با این حال، این پارادیگ بسیار بی\u200cفایده است برای کارهای نقاشی نقاشی. از آنجایی که نمونه\u200cهای نقاشی از نقاشی نقاشی در یک جمله کلمه\u200cهای تعادل است، روش\u200cهای پیشنهاد باید تمام نقاشی\u200cهای نقاشی n گرم را شماره کنید تا تمام نقاشی\u200cهای ممکن را پیدا کند، که بسیار پیشنهاد را آهسته می\u200cکند. برای حل این کار، ما یک پارادیگ مخالف را برای تحقیق معرفی می کنیم. متفاوت از نقشه\u200cهای کلاسیک به نقشه\u200cهای نقشه\u200cبندی به نقشه\u200cها می\u200cشود، ما به طور برعکس ارزش slot را پیش\u200cبینی می\u200cکنیم که نوع slot داده شده است. این پیش\u200cبینی برعکس فقط برای هر نوع slot نیاز دارد و پیش\u200cبینی را بسیار سریع می\u200cدهد. علاوه بر این، ما یک استراتژی پیش\u200cبینی دوباره نویسی را پیشنهاد می\u200cکنیم، که از آن مدل یاد می\u200cگیرد تا پیش\u200cبینی\u200cها را با توجه به ارتباط بین نوع\u200cهای نقطه\u200cای متفاوت تغییر دهد. این روش پیشنهاد نه تنها سریعتر را پیش بینی می\u200cکند، بلکه تاثیر (بیش از ۶.۱ فوت ۱ در تنظیم ۱۰ فوت) را به طور معنی بهتر می\u200cکند و به انجام وضعیت هنری جدید می\u200cرسد.', 'sw': 'Kujaribu njia za hivi karibuni zinafanikiwa mafanikio makubwa katika kujifunza kwa vidogo vichache. Hii mbinu zinabadilisha sampuli za input kwa vipande vya hukumu haraka, na kupunguza alama za alama za alama kwa ajili ya ramani sampuli zinazohusiana na alama. Hata hivyo, unyanyasaji wa aina hiyo hautoshi kwa jukumu la vifaa vya sauti. Kwa kuwa sampuli za kupiga kura ni maneno mengi yanayofuatilia katika hukumu hiyo, njia zinazoanza zinalazimika kuhesabu alama zote za vifaa vinavyowezekana ili kutafuta mistari yote, ambayo inapunguza sana utabiri. Ili kukabiliana na hili, tunaonyesha ubaguzi wa uwekezaji wa kuanzisha. Tofauti na masomo ya klassiki ya ramani ya ramani kwa mabango, tunatabiri tena thamani za slot zinazopewa aina za slot. Uwekezaji huu unahitaji kutabiri moja kwa moja kwa kila aina ya slot na unaongezeka sana kutabiri. Zaidi yake, tunapendekeza mkakati wa Udhibiti wa riwaya wa Kivitatu, ambapo modeli inajifunza kurekebisha utabiri kwa kuzingatia uhusiano kati ya aina tofauti za kauli. Tunapata, kwa kushangaza, mbinu hiyo inayopendekezwa si tu inatabiri haraka lakini pia inaboresha athari kubwa (kuboresha zaidi ya vipindi vya 6.1 F1 kwenye viwango vya 10) na kupata hali mpya ya sanaa.', 'id': 'Metode promosi baru-baru ini mencapai sukses yang mengesankan dalam belajar beberapa tembakan. Metode ini mengubah sampel masukan dengan potongan kalimat segera, dan dekode token label untuk memetakan sampel ke label yang sesuai. Namun, paradigm a seperti itu sangat tidak efisien untuk tugas menandai slot. Since slot tagging samples are multiple consecutive words in a sentence, the prompting methods have to enumerate all n-grams token spans to find all the possible slots, which greatly slows down the prediction.  Untuk mengatasi ini, kita memperkenalkan paradigma terbalik untuk mendorong. Berbeda dari perintah klasik memetakan token ke label, kita membalikkan prediksi nilai slot yang diberikan tipe slot. Penyebab terbalik seperti ini hanya membutuhkan prediksi satu pusingan untuk setiap tipe slot dan sangat mempercepat prediksi. Selain itu, kami mengusulkan Strategi Prediksi Iteratif yang baru, dari mana model belajar untuk memperbaiki prediksi dengan mempertimbangkan hubungan antara jenis slot yang berbeda. Kami menemukan, yang agak mengejutkan, metode yang diusulkan tidak hanya memprediksi lebih cepat tetapi juga meningkatkan efek (meningkatkan lebih dari 6,1 skor F1 pada seting 10 tembakan) dan mencapai prestasi terbaru.', 'tr': 'Ýakynda göz öwrenmek üçin täsirli başarnygy ýetip bilýär. Bu yöntemler girdi nusgalaryny prompt sözlem parçalarla üýtget we etiket tähnelerini belli etiketlere görkez Ýöne şol paradigm ýerleşmäge ýetersiz bolar. Slot täglemeleri bir sözlemde birnäçe wajyp sözler bolup geçirýändir, saýlaw yöntemleri hemme n-gram tägleri üçin mümkin ýerleri tapmak üçin saymaly däldir. Bu tägleriň öňünden azaltýar Bunu çözmek için tersi bir paradigmu tanıtıyoruz. Klasik üçin kartlamak işaretlerini etiketlere üýtgeşirip, berilen slot türlerini tersine ön namaýyş edýäris. Bu şekilde ters dönüştürme yalnızca her slot türüne bir dönüştürme önlemi gerek ve önlemi çok hızlandırma. Gaýratyn hem, biz daşary ýene-täsirli Prediksiýa Strategiýasyny teklip edip, nusgadan başga yerler arasyndaky baglaşyklary düşünerek öwrenip öwrenip, öngörümlerini taýýarlamak üçin öwrenip otyrýarys. Bizde birnäçe şaşırtýan zat tapýarys, teklip eden yöntemi diňe çalt öňünden däl, ýöne etkiniň üstüne üýtgedýäni (6.1 F1-iniň अंतर 10-iň üstinde gowy görkez) we täze sanat eseri taýýarlar.', 'sq': 'Prompting methods recently achieve impressive success in few-shot learning.  These methods modify input samples with prompt sentence pieces, and decode label tokens to map samples to corresponding labels.  Megjithatë, një paradigm ë e tillë është shumë e paefektshme për detyrën e etiketave të slots. Meqenëse kampionat e etiketave të slots janë fjalë të shumta n ë vazhdim në një fjalim, metodat e nxitjes duhet të numërojnë të gjitha fushat e token n-gram për të gjetur të gjitha fushat e mundshme, që ngadalësojnë shumë parashikimin. Për të trajtuar këtë, ne prezantojmë një paradigm ë të kundërt për nxitjen. Ndryshe nga kërkesat klasike për hartimin e tokenave në etiketa, ne parashikojmë ndryshe vlerat e slot të dhëna llojet e slot. Një nxitje e tillë inverse kërkon vetëm një parashikim me një kthesë për çdo lloj slot dhe shpejton shumë parashikimet. Përveç kësaj, ne propozojmë një strategji të re të parashikimit iterativ, nga e cila modeli mëson të rafinojë parashikimet duke konsideruar marrëdhëniet midis llojeve të ndryshme të slots. Ne gjejmë, disi befasuese, metoda e propozuar jo vetëm parashikon më shpejt, por gjithashtu përmirëson ndjeshëm efektin (përmirëson mbi 6.1 rezultate F1 në 10 pikë) dhe arrin shfaqje të reja më të larta.', 'am': 'በጥቂት ተማሪዎች ላይ የሚሞክሩ ሥርዓቶች አግኝቷል፡፡ እነዚህም ሰዓቶች ምሳሌዎችን በቶሎ አጣራዎች እና ምልክቶችን ማቀናጃ ለሚያሰናክሩ ምልክቶች ማቀናጃ እና ማክዶ ያደርጋሉ። ነገር ግን እንደዚህ ያለ ተግባር ለስርዓት ማሰቃየት አይበቃም፡፡ ምሳሌዎች በተጨማሪው ውይይት የሚቆጠሩ ቃላት በቁጥጥር እንደሆነ፣ የመጀመሪያው ሥርዓት የn-ግራም ምልክት ሁሉ ማግኘት ያስፈልጋል፤ የግንኙነት ማስታወቂያውን እጅግ ያዝራል፡፡ ለዚህ ለመቀናቀል፣ ለዋና መፍጠር ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ slot type እንደዚህ የደረጃ ውጤት ለሁሉም ደረጃ ዓይነት የመስመር ትንቢት ብቻ ያስፈልጋል፡፡ ከዚህም በላይ የተለያዩ የደረጃ ግንኙነት በተለያዩ ደረጃዎች መካከል ግንኙነት ለመፍጠር ሞዴል የሚማርበትን ትንቢት ለማድረግ እናሳውቃለን፡፡ በተደነቂው፣ በተፈጻመ ሥርዓት ፈጥኖ እንጂ ፈጥኖ ብቻ አይደለም ነገር ግን ፍቃዱን በትክክል ያሳድጋል፡፡', 'af': "Metodes wat onlangs inpresief sukses bereik word in 'n paar skoot leer. Hierdie metodes verander invoer voorbeelde met vormige setjies, en dekode etiket tekens na kaart voorbeelde na ooreenstemmende etikette. Maar so 'n paradigm is baie onvoldoende vir die taak van slot merking. Omdat slot merking voorbeelde veelvuldige volgende woorde in 'n seting is, moet die prompting metodes alle n- gramme token spans tel om al die moontlike slots te vind, wat baie stadigmaak die voorskou af. Om hierdie te trek, introduseer ons 'n omgekeerde paradigm om te vra. Verskillende van die klassieke prompte kartering tekens na etikette, ons omgekeerde voorskou slot waardes gegee slot tipes. So omgekeerde vraag benodig slegs 'n een- draai voorskou vir elke slot tipe en groot speur die voorskou op. Ons voorstel buitekant 'n nuwe Iteratiewe voorskrifte Strategie, waarvan die model leer om voorskrifte te refineer deur die verhouding tussen verskillende slot tipes te onderwerp. Ons vind, sommige verbaasbaar, die voorgestelde metode nie alleen vinniger voorskou nie, maar ook betekeurig verbeter die effek (verbeter oor 6.1 F1-punte op 10-skoot instelling) en bereik nuwe staat-van-kuns-prestasie.", 'bn': 'সাম্প্রতিক কিছু গুলি শিক্ষার জন্য সুন্দর সাফল্য প্রদান করার মাধ্যমে। এই পদ্ধতি দ্রুত বাক্যের টুকরো দ্বারা ইনপুটের নমুনা পরিবর্তন করে এবং লেবেলের টোকাগুলো মানচিত্রের মানচিত্রের জন্য লেবে তবে স্লোট ট্যাগিং এর কাজের জন্য এই ধরনের প্যারাডিমেন্ট খুব যথেষ্ট। যেহেতু স্ল্যাট ট্যাগিং নম্বরগুলো একটি বাক্যের মধ্যে বেশ কয়েকটি পরিচালিত শব্দ, প্রথম পদ্ধতিগুলোকে প্রত্যেকটি সম্ভাব্য স্ল্যাট খুঁজে বের করতে হব To tackle this, we introduce an inverse paradigm for prompting.  ক্লাসিক প্রোপ্টের মধ্যে থেকে পার্থক্য লেবেলের প্রতীক মানচিত্রের মানচিত্র, আমরা স্লোটের ধরনের স্লোটের মান পুনরা এই ধরনের বিনিয়োগের প্রযুক্তি শুধুমাত্র প্রত্যেক স্লোটের ধরনের একটি প্রত্যেক ভবিষ্যৎবাণী প্রয়োজন এবং ভবিষ্যতের এছাড়াও আমরা একটি উপন্যাসের প্রস্তাব করছি যেখান থেকে মডেল শিখতে পারে বিভিন্ন ধরনের স্ল্যাটের মাঝে সম্পর্ক বিবেচনা করে। আমরা বিস্ময়কর ভাবে প্রস্তাবিত পদ্ধতি শুধুমাত্র দ্রুত ভবিষ্যদ্বাণী করি না কিন্তু প্রভাব বেড়ে যায় (১০ গুলি সংক্রান্ত ৬.', 'az': 'Yaxınlarda metodların təşkil edilməsi çox yaxşı başarılı olar. Bu metodlar giriş nümunələrini tələsirli cümlələr parçaları ilə dəyişdirir və etiket nişanlarını müəyyən etiketlərə mapa göstərmək üçün dəyişdirir. Lakin bu paradigm slot etiketlərinin işləri üçün çox kifayətdir. Slot etiketləmə n ümunələri cümlədə çoxlu növbənöv sözlərdir, tələb edən metodların bütün n n-gramlərin token spanlərini saymalıdır ki, bütün mümkün slotları tapıb, tələb etməyi çox yavaşlayır. Bunu çəkmək üçün, tədbir etmək üçün tersi bir paradigm tanıyırıq. Klasik tərzindən müxtəlif etiketlərə maplama işaretlərini göstərir, slot türünü verilən slot qiymətlərini dəyişdiririk. Bu dönüş təbliğ yalnız hər slot türünə bir dönüş təbliğ etməsi və təbliğ etməyi çox hızlandırmaq istəyir. Əksinə, biz yeni tədbir tədbir stratejisini təklif edirik, modeli farklı slot türünün əlaqələrini düşünərək tədbirləri düzəltmək üçün öyrənir. Biraz şaşırtıcı olaraq, təbliğ edilmiş metod yalnız daha hızlı tədbir edir, lakin həmçinin təsiri də çox yaxşılaşdırır (6.1 F1-scores 10-shot ayarlarında daha çox yaxşılaşdırır) və yeni sanat performansını başa çatdırır.', 'hy': 'Վերջերս խրախուսելու մեթոդները նշանակալի հաջողություն են հասնում քիչ կրակի ուսումնասիրության մեջ: Այս մեթոդները փոփոխում են մուտքագրման նմուշները արագ նախադասության մասերով և բացահայտում են պիտակները, որպեսզի նմուշները քարտեզագրեն համապատասխան պիտակների վրա: Այնուամենայնիվ, այդպիսի պարադիգմ շատ անարդյունավետ է վայրերի նշանակման խնդրի համար: Since slot tagging samples are multiple consecutive words in a sentence, the prompting methods have to enumerate all n-grams token spans to find all the possible slots, which greatly slows down the prediction.  Այս խնդիրը լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք հակառակ պարադիգմա դրդապատճառելու համար: Տարբեր դասական խնդիրներից, որոնք նշաններ քարտեզագրում են մինչև նշաններ, մենք հակառակը կանխագուշակում ենք անկյունների արժեքները: Այս հակառակ խթանիչը պահանջում է միայն մեկ անգամ կանխատեսելու յուրաքանչյուր վայրի տիպի համար և շատ արագացնում է կանխատեսումը: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նոր կրկնօրինակ կանխատեսման ռազմավարություն, որից մոդելը սովորում է բարելավել կանխատեսումները, հաշվի առնելով տարբեր տիպերի միջև եղած հարաբերությունները: Մենք ինչ-որ զարմանալի է, որ առաջարկված մեթոդը ոչ միայն ավելի արագ կանխատեսում է, այլ նաև նշանակալի բարելավում է արդյունքը (բարելավում է 6.1 F1-ի գնահատականների վերաբերյալ 10 նկարների ընթացքում) և հասնում է նոր բարձրագույն արդյունքների:', 'bs': 'Pomoćujući metode nedavno postignu impresivni uspjeh u nekoliko pucnjava. Ove metode modifikuju uzorke unutarnja sa brzom dijelom rečenice i dekodiraju znakove etikete kako bi mapirali uzorke na odgovarajuće etikete. Međutim, takva paradigm a je veoma neučinjena za zadatak označavanja slota. Budući da su uzorci označavanja slot a višestruke slične riječi u rečenici, prometne metode moraju prebrojiti sve n-gramske znakove kako bi pronašli sve moguće mjesto, koje veoma usporavaju predviđanje. Da se riješimo ovoga, predstavljamo obrnutu paradigmu za promaknuće. Drugačije od klasičnih brzina mapiranja znakova na etikete, obrnuto predviđamo vrijednosti slota odanih vrsta slota. Takvo obrnuto ponašanje zahtijeva samo jednookret predviđanje za svaku vrstu slot a i veoma ubrzava predviđanje. Osim toga, predlažemo novu strategiju Iterativnih predviđanja, od kojeg se model nauči da ispravi predviđanja razmatrajući odnose između različitih tipova slot a. Nalazimo se, iznenađujuće, predložena metoda ne samo predviđa brže, već i značajno poboljšava učinak (poboljšava više od 6,1 F1-rezultata na 10-snimanju) i ostvarila nove postupke umjetnosti.', 'ca': "Els mètodes de promoció aconsegueixen recentment un èxit impressionant en l'aprenentatge amb pocs tiros. Aquests mètodes modifiquen les mostres d'entrada amb peces de frases ràpides, i decodifiquen les fitxes d'etiqueta per mapejar les mostres a les etiquetes correspondents. Tanmateix, aquest paradigm a és molt ineficient per a la tasca d'etiquetar slots. Com que les mostres d'etiqueta de slots són múltiples paraules consecutives en una frase, els mètodes de prompte han d'enumerar totes les extensions de token n-grams per trobar totes les opcions possibles, que molt ralentitzen la predicció. Per abordar això, introduïm un paradigma invers per a impulsar. Diferent de les preguntes clàssiques de mapejar fitxes a etiquetes, predim inversament els valors de slots dados tipus de slots. Aquesta incitació inversa només necessita una predicció d'un gir per cada tipus de slot i molt ràpida la predicció. A més, proposem una nova Estrategia de Predicció Iterativa, de la qual el model aprenen a refinar les prediccions considerant les relacions entre diferents tipus de slots. Trobem, sorprenentment, que el mètode proposat no només prediu més ràpid, sinó també millora significativament l'efecte (millora més de 6,1 puntuacions F1 en un entorn de 10 fotos) i aconsegueix un nou rendiment més avançat.", 'cs': 'Promptivní metody v poslední době dosahují působivého úspěchu ve vzdělávání několika záběrů. Tyto metody upravují vstupní vzorky s výzvou částí věty a dekódují tokeny štítků pro mapování vzorků na odpovídající štítky. Takové paradigma je však velmi neefektivní pro úkol tagování slotů. Vzhledem k tomu, že vzorky tagování slotů jsou několik po sobě jdoucích slov ve větě, metody výzvy musí vyčítat všechny rozpětí n-gramů tokenů, aby našly všechny možné sloty, což výrazně zpomaluje predikci. Abychom to řešili, představujeme inverzní paradigma pro prompting. Odlišně od klasických výzv mapujících žetony na štítky, předpovídáme naopak hodnoty slotů daných typů slotů. Takové inverzní výzvy vyžadují pouze jednorázovou predikci pro každý typ slotu a výrazně urychlují predikci. Navíc navrhujeme novou Iterativní predikční strategii, ze které se model naučí upřesnit predikce vztahem mezi různými typy slotů. Zjišťujeme, poněkud překvapivě, že navržená metoda nejen předpovídá rychleji, ale také výrazně zlepšuje efekt (zlepšuje více než 6.1 F1 skóre na 10-střelovém nastavení) a dosahuje nového nejmodernějšího výkonu.', 'et': 'Prompting meetodid saavutavad hiljuti muljetavaldavat edu vähese võimalusega õppimises. Need meetodid muudavad sisendnäidiseid viivitamatute lausetükkidega ja dekodeerivad siltide tokeneid, et kaardistada näidised vastavatele siltidele. Ent selline paradigma on teenindusaegade märgistamise ülesandeks väga ebatõhus. Kuna teenindusaegade märgistamise näidised on lauses mitu järjestikust sõna, peavad küsimismeetodid loendama kõik n-grammide märgistusvahemikud, et leida kõik võimalikud teenindusajad, mis aeglustab prognoosi oluliselt. Selle lahendamiseks võtame kasutusele vastupidise paradigma õhutamiseks. Erinevalt klassikalistest viivitustest, mis kaardistavad tokenid siltidele, prognoosime mänguautomaatide väärtusi vastavalt mänguautomaatide tüüpidele. Selline pöördtüüp nõuab ainult ühekordset prognoosi iga pesa tüübi kohta ja kiirendab prognoosi oluliselt. Lisaks pakume välja uue iteratiivse prognoosimise strateegia, millest mudel õpib prognoose täpsustama, arvestades erinevate teenindusaegade vahelisi suhteid. Mõnevõrra üllatavalt leiame, et kavandatud meetod mitte ainult ei prognoosi kiiremini, vaid parandab oluliselt ka efekti (parandab 6,1 F1-skoori 10-shot seadistusel) ja saavutab uue tipptasemel jõudluse.', 'fi': 'Prompting menetelmät ovat viime aikoina saavuttaneet vaikuttavan menestyksen muutaman laukauksen oppimisessa. Nämä menetelmät muokkaavat syötteenäytteitä pikalausekappaleilla ja dekoodavat etikettimerkit liittääkseen näytteet vastaaviin etiketteihin. Tällainen paradigma on kuitenkin hyvin tehoton lähtö- ja saapumisaikojen merkitsemisen kannalta. Koska slot tagging näytteet ovat useita peräkkäisiä sanoja lauseessa, kehottusmenetelmien on luettava kaikki n-gramman merkkialueet löytääkseen kaikki mahdolliset slotit, mikä hidastaa huomattavasti ennustetta. Tämän ratkaisemiseksi otamme käyttöön käänteisen ajattelutavan kannustamiselle. Toisin kuin klassiset kehotteet, jotka yhdistävät poletteja tunnisteisiin, ennustamme käänteisesti slottien arvot tiettyihin slottityypeihin. Tällainen käänteinen kehotus vaatii vain yhden käännöksen ennustuksen jokaiselle kolikkopelityypille ja nopeuttaa ennustusta huomattavasti. Lisäksi ehdotamme uutta iteratiivista ennustusstrategiaa, josta malli oppii tarkentamaan ennusteita tarkastelemalla eri slottityyppien välisiä suhteita. Havaitsemme jonkin verran yllättävää, että ehdotettu menetelmä ei ainoastaan ennusta nopeammin, vaan myös parantaa merkittävästi vaikutusta (parantaa yli 6,1 F1-pisteet 10 laukauksen asetuksissa) ja saavuttaa uuden huipputason suorituskyvyn.', 'he': 'שיטות מעודדות השיגו הצלחה מרשים לאחרונה בללמד במספר יריות. השיטות האלה משנות דגימות כניסה עם חתיכות משפטים מיידיות, ולפיתוח סימני תווית כדי למפות דגימות לתוויות מתאימות. בכל אופן, פרדיגמה כזאת מאוד לא יעילה למשימה של גיבוי מקומות. Since slot tagging samples are multiple consecutive words in a sentence, the prompting methods have to enumerate all n-grams token spans to find all the possible slots, which greatly slows down the prediction.  כדי להתמודד עם זה, אנחנו מציגים פרדיגמה אחורה לגרום. בניגוד למזמנים הקלאסיים המפיות של סימנים לתוויות, אנו חושפים באופן אחורה ערכים של קופסאות מסוגי קופסאות. ההזדמנות ההפוך הזו דורשת רק חיזוי מסיבה אחת לכל סוג של קופסה ומאיץ את החזוי בצורה גדולה. חוץ מזה, אנו מציעים אסטרטגיה חדשה לטרטטיבי צפייה, ממה המודל לומד לשפר את הצפיות על ידי השקול במערכת היחסים בין סוגי קופסאות שונים. אנו מוצאים, במיוחד מפתיע, השיטה המוצעת לא רק חושפת מהר יותר, אלא גם משפר באופן משמעותי את ההשפעה (שיפור מעל 6.1 נקודות F1 במצב של 10 צילומים) ומשגש ביצועים חדשים במצב המיוחד.', 'sk': 'Spodbujevalne metode v zadnjem času dosegajo izjemen uspeh pri učenju z nekaj posnetki. Te metode spreminjajo vhodne vzorce s takojšnjimi deli stavka in dekodirajo žetone nalepk, da vzorce preslikajo na ustrezne nalepke. Vendar pa je taka paradigma zelo neučinkovita za nalogo označevanja slotov. Ker so vzorci označevanja rež več zaporednih besed v stavku, morajo metode pozivanja našteti vse n-gramske razpone žetonov, da bi našli vse možne reže, kar močno upočasni napoved. Za reševanje tega bomo uvedli obratno paradigmo za spodbujanje. Za razliko od klasičnih pozivov, ki preslikajo žetone na oznake, obratno napovedujemo vrednosti rež glede na vrste rež. Takšno obratno pozivanje zahteva samo napoved v enem obratu za vsako vrsto reže in močno pospeši napoved. Poleg tega predlagamo novo strategijo iterativnega napovedovanja, iz katere se model nauči izboljšati napovedi z upoštevanjem odnosov med različnimi vrstami rež. Ugotovili smo, nekoliko presenetljivo, da predlagana metoda ne samo napoveduje hitreje, ampak tudi bistveno izboljša učinek (izboljšanje rezultatov F1 več kot 6,1 pri nastavitvi 10 strelov) in dosega novo vrhunsko zmogljivost.', 'ha': "Ana jarraba metode a yanzu su sami mafaniki mai kyau a cikin barci kaɗan. @ info: whatsthis Haƙĩƙa, wannan paradigm bai da buƙata ba ga aikin tagogi na slot. Dõmin da misãlai masu tagon slot su kasance masu yawa masu sauya cikin birnin daba'a, a n buƙata metoden masu yin amfani da shiryoyin ayuka na son-gram dõmin ya sãmi duk matsayin, da kuma ya ƙara bayani mai girma. Ga mu haɗa wannan, za mu fara wani paradigm da za ta fara. @ label: listbox QNetworkAccessFileBackend Babu, muna goyyar da wata takardar Predictionary na yanzu ta Tatarta, inda motel yana sanar da su canza bayani da kafin ka yi bincike da haɗi tsakanin nau'i-nau'i. We find, somewhat surprisingly, the proposed method not only predicts faster but also significantly improves the effect (improve over 6.1 F1-scores on 10-shot setting) and achieves new state-of-the-art performance.", 'jv': 'buddy politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, ketemut yo ora tau ngomong nek ora tau mpeh kanggo ngilangno slot. slot type So nggo sepirke iki, kita ngomong nambah tarjamahan kanggo ngilangno slot type slot type Nanging, kéné nggunakake pawalah sing tukang Iterakse Tarjamahan Awak dhéwé, ngéwé ngerasakno, akeh ngéwé ngerasakno ngono ngéwangi luwih apik dhéwé. Guruti kanggo ngerasakno ujaran kanggo ngerasakno ujaran 6.1 F1-ngéwé lan 10-ngéwangi ngéwé.', 'bo': 'ཐབས་ལམ་ལུགས་ཉེ་ཆར་བརྗོད་དུ་གནོད་པའི་གྲུབ་སྐྱོན་ཤིག་ཚད་ཉེ་ཆར་ཡོད་པ། These methods modify input samples with prompt sentence pieces, and decode label tokens to map samples to corresponding labels. ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་བརྒྱུད་སྡེར་ཞིག་ནི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ལས་ཁུངས་སྤྱོད་མེད་པ་རེད། slot དེ་རྟགས་བཀོད་པའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག འདི་ལ་ཆེད་བྱ་དགོས་པར། ང་ཚོས་འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱུད་མཁན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་པ་ཞིག་སྟོན་དགོས། Different from the classic prompts mapping tokens to labels, we reversely predict slot values given slot types. slot type འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་གཟུགས་རིས་འདི་གསར་བ་ཞིག་གི་སྔོན་བསམ་གྱི་འཇུག་སྣོད་ལས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཡུལ་མཚམས་མེད་པར། སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་མིན་ན་ཕར་མེད་པར་འདས་བའི་སྐྱོན་ཚེ།'}
{'en': 'Chinese Synesthesia Detection New Dataset and Models', 'ar': 'مهمة Cloze عبر الوسائط: مهمة جديدة لفك تشفير الدماغ إلى كلمة', 'fr': 'Tâche de fermeture intermodale\xa0: une nouvelle tâche pour le décodage cerveau-mot', 'es': 'Tarea Cloze multimodal: una nueva tarea para la decodificación cerebro a palabra', 'pt': 'Tarefa Cloze Cross-Modal: Uma Nova Tarefa para Decodificação Brain-to-Word', 'ja': 'クロスモーダル・クローズ・タスク：ブレイン・トゥ・ワード・デコーディングの新しいタスク', 'ru': 'Задача кросс-модального закрытия: новая задача декодирования «мозг в слово»', 'hi': 'क्रॉस-मोडल क्लोज़ टास्क: ब्रेन-टू-वर्ड डिकोडिंग के लिए एक नया कार्य', 'zh': '跨模态 Cloze 务:脑对字解码新', 'ga': 'Tasc Tionscnaimh Trasmh처d첬il: Tasc Nua maidir le D챠ch처d첬 Inchinn go Focal', 'ka': 'გადახურების საქაღალდე: ახალი საქაღალდე Brain- to- Word დეკოდირება', 'el': 'Μια νέα εργασία για την αποκωδικοποίηση εγκεφάλου σε λέξη', 'hu': 'Cross-Modal Cloze feladat: egy új feladat agy-szó dekódoláshoz', 'mk': 'Кросмодна задача за затворање: Нова задача за декодирање од мозок до збор', 'it': 'Cross-Modal Cloze Task: un nuovo compito per la decodifica Brain-to-Word', 'lt': 'Cross-Modal Cloze Task: A New Task to Brain-to-Word Decoding', 'kk': 'Бірнеше модельді жабу тапсырмасы: Brain- to- Word декодтау жаңа тапсырмасы', 'ms': 'Cross-Modal Cloze Task: A New Task to Brain-to-Word Decoding', 'mt': 'Xogħol ta’ Għeluq Cross-Modali: Xogħol Ġdid għad-Dikodifikazzjoni minn Moħħ għal Kliem', 'ml': 'ക്രോസ്- മോഡല്\u200d ക്ലോസ് ജോലി: ബ്രെയിനില്\u200d നിന്നും വാക്ക് കോഡിങ്ങിലേക്കുള്ള ഒരു പുതിയ ജോലി', 'mn': 'Бүтэн-моделийн хаягдах үйлдэл: Бүгдээрээ шинэ үйлдэл', 'no': 'Krossmodal lukking- oppgåve: Eit ny oppgåve til Brain- to- Word- dekoding', 'pl': 'Cross-Modal Cloze Task: Nowe zadanie do dekodowania mózgu-do-słowa', 'ro': 'Cross-Modal Cloze Task: O nouă sarcină pentru decodarea creier-la-Word', 'sr': 'Kroz-modalni zatvaranje zadatak: Novi zadatak za dekodiranje mozga na reè', 'sv': 'Cross-Modal Cloze Task: En ny uppgift för hjärna-till-ord avkodning', 'si': 'ක්\u200dරොස් මොඩාල් වහන්න වැඩක්: බ්\u200dරේන්ට් වචන විස්තර කරන්න අළුත් වැඩක්', 'so': 'Shaqooyin mushaar ah: Shaqada cusub ee Brain-to-word Decoding', 'ta': 'Cross- Modale Cloze பணி: Brain- to- Word Decoding', 'ur': 'کرس- موڈال کلوز ٹاکس: Brain- to- Word Decoding کے لئے ایک نوی ٹاکس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhiệm vụ bảo mật xuyên thời tiết: Một nhiệm vụ mới giải mã từ não sang lời.', 'nl': 'Cross-Modal Cloze Task: Een nieuwe Task voor Brain-to-Word Decoding', 'da': 'Cross-Modal Cloze Opgave: En ny opgave til Brain-to-Word dekodning', 'bg': 'Задача за кръстосано модално клониране: нова задача за декодиране от мозък към дума', 'hr': 'Premodalni zatvaranje zadataka: Novi zadatak za dekodiranje mozga na riječi', 'fa': 'وظیفه بستن مدل: یک وظیفه جدید برای رمزبندی مغز به کلمه', 'ko': '크로스모드 완형 빈칸 채우기 작업: 뇌-어 디코딩의 새로운 작업', 'de': 'Cross-Modal Cloze Task: Eine neue Aufgabe zur Brain-to-Word Dekodierung', 'id': 'Tugas Penutupan Cross-Modal: Tugas Baru untuk Pengkodan Otak-ke-Kata', 'sq': 'Detyra e mbylljes transmodule: Një detyrë e re për dekodimin e trurit në fjalë', 'sw': 'Kazi ya Vyombo vya Vyombo vya Vyombo vya Habari: Kazi mpya ya Kupungua Hadithi', 'tr': '彂䅒弊', 'af': "Kruis- Modaal Sluit Opdrag: ' n Nuwe Opdrag na Brein- na- Woord Dekodering", 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մոդիալ փակման գործը. ուղեղի և բառի կոդավորման նոր գործ', 'az': 'Qarşı Modal Qapıl Gözəli: Brain-to-Word Dekodlaması üçün Yeni Gözəli', 'bn': 'ক্রস-মডেল ক্লোজ ক্লাস: ব্রেইন-থেকে শব্দের ক্ষেত্রে একটি নতুন কাজ', 'bs': 'Premodalni zatvaranje zadataka: Novi zadatak za dekodiranje mozga na riječi', 'ca': "Tasca d'encerrament transmòdic: Una nova tasca de codificació del cervell a la paraula", 'cs': 'Cross-Modální Cloze Task: Nový úkol pro dekódování mozku na slovo', 'et': 'Cross-Modal Cloze ülesanne: uus ülesanne aju-sõna dekodeerimiseks', 'fi': 'Cross-Modal Cloze Tehtävä: Uusi tehtävä aivoista sanaan dekoodaukseen', 'sk': 'Cross-Modal Cloze Opravilo: Novo opravilo za dekodiranje možganov v besedo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'undo-type', 'bo': 'Cross-Modal Cloze Task: A New Task to Brain-to-Word Decoding', 'he': 'משימה סוגרת מודלית צלב: משימה חדשה לפענח מוח למילה'}
{'en': 'In this paper we introduce a new task called synesthesia detection which aims to extract the sensory word of a sentence and to predict the original and synesthetic sensory modalities of the corresponding sensory word Synesthesia refers to the description of perceptions in one sensory modality through concepts from other modalities It involves not only a linguistic phenomenon but also a cognitive phenomenon structuring human thought and action which makes it become a bridge between figurative linguistic phenomenon and abstract cognition and thus be helpful to understand the deep semantics To address this we construct a large scale human annotated Chinese synesthesia dataset which contains 7,217 annotated sentences accompanied by sensory words Based on this dataset we propose a family of strong and representative baseline models Upon these baselines we further propose a radical based neural network model to identify the boundary of the sensory word and to jointly detect the original and synesthetic sensory modalities for the word Through extensive experiments we observe that the importance of the proposed task and dataset can be verified by the statistics and progressive performances In addition our proposed model achieves state of the art results on the synesthesia dataset', 'ar': 'جذب فك شفرة اللغة من نشاط الدماغ غير الغازي اهتمامًا متزايدًا من الباحثين في علم الأعصاب ومعالجة اللغة الطبيعية. نظرًا للطبيعة الصاخبة لتسجيلات الدماغ ، فقد سهّل العمل الحالي فك التشفير من دماغ إلى كلمة كمهمة تصنيف ثنائية تتمثل في التمييز بين إشارة دماغية بين الكلمة المقابلة والكلمة الخاطئة. ومع ذلك ، فإن مهمة التصنيف الزوجي هذه لا يمكن أن تعزز تطوير مفكك الشفرات العصبية العملية لسببين. أولاً ، يجب أن تعداد جميع المجموعات الزوجية في مجموعة الاختبار ، لذلك من غير الفعال التنبؤ بكلمة في مفردات كبيرة. ثانيًا ، لا يمكن لوحدة فك التشفير الزوجية المثالية ضمان الأداء على التصنيف المباشر. للتغلب على هذه والمضي قدمًا إلى وحدة فك ترميز عصبية واقعية ، نقترح مهمة Cloze Cross-Modal (CMC) جديدة وهي التنبؤ بالكلمة المستهدفة المشفرة في الصورة العصبية مع سياق فوري. علاوة على ذلك ، لمعالجة هذه المهمة ، نقترح نهجًا عامًا يعزز نموذج اللغة المدربين مسبقًا للتنبؤ بالكلمة المستهدفة. للتحقق من صحة طريقتنا ، نجري تجارب على أكثر من 20 مشاركًا من مجموعتي بيانات تصوير الدماغ. حققت طريقتنا دقة 28.91٪ من الدرجة الأولى و 54.19٪ من أعلى 5 درجات في المتوسط عبر جميع المشاركين ، متفوقة بشكل كبير على العديد من خطوط الأساس. تشير هذه النتيجة إلى أن نموذجنا يمكن أن يكون بمثابة خط أساس متطور لمهمة CMC. والأهم من ذلك ، أنه يوضح أنه من الممكن فك تشفير معين\nكلمة داخل مفردات كبيرة من نشاط الدماغ العصبي.', 'ja': '非侵襲的脳活動からの言語の解読は、神経科学と自然言語処理の両方の研究者からますます注目を集めている。 脳の録音の騒音の性質上、既存の作業は、脳信号を対応する単語と間違った単語との間で区別するバイナリ分類タスクとして、脳から単語へのデコードを簡略化している。 しかしながら、このペアワイズ分類タスクは、２つの理由により、実用的なニューラルデコーダの開発を促進することはできない。 まず、テストセット内のすべてのペアの組み合わせを列挙しなければならないため、大規模な語彙で単語を予測するのは非効率的です。 第二に、完璧なペアワイズデコーダは、直接分類のパフォーマンスを保証することはできない。 これらを克服し、現実的なニューラルデコーダにさらに一歩踏み込むために、私たちは、ニューラルイメージに符号化されたターゲットワードをプロンプトとして予測する新規のクロスモーダルクロイズ（ CMC ）タスクを提案します。 さらに、この課題に対処するために、事前に訓練された言語モデルを活用して対象単語を予測する一般的なアプローチを提案します。 私たちの方法を検証するために、2つの脳イメージングデータセットから20人以上の参加者に対して実験を行います。 当社の方法は、すべての参加者で平均28.91%のTOP -1精度と54.19%のTOP -5精度を達成し、いくつかのベースラインを大幅に上回ります。 この結果は、当社のモデルがCMCタスクの最先端のベースラインとして機能することを示しています。 さらに重要なことに、それは特定の\nその脳の神経活動から、大きな語彙の中の単語。', 'es': 'La decodificación del lenguaje de la actividad cerebral no invasiva ha atraído cada vez más la atención de los investigadores en neurociencia y procesamiento del lenguaje natural. Debido a la naturaleza ruidosa de las grabaciones cerebrales, el trabajo existente ha simplificado la decodificación cerebro a palabra como una tarea de clasificación binaria que consiste en discriminar una señal cerebral entre su palabra correspondiente y una incorrecta. Sin embargo, esta tarea de clasificación por pares no puede promover el desarrollo de decodificadores neuronales prácticos por dos razones. En primer lugar, tiene que enumerar todas las combinaciones de pares en el conjunto de pruebas, por lo que es ineficiente predecir una palabra en un vocabulario grande. En segundo lugar, un decodificador de pares perfecto no puede garantizar el rendimiento en la clasificación directa. Para superarlos e ir un paso más allá hacia un decodificador neuronal realista, proponemos una nueva tarea Cross-Modal Cloze (CMC) que consiste en predecir la palabra objetivo codificada en la imagen neuronal con un contexto como indicador. Además, para abordar esta tarea, proponemos un enfoque general que aproveche el modelo de lenguaje previamente entrenado para predecir la palabra objetivo. Para validar nuestro método, realizamos experimentos con más de 20 participantes de dos conjuntos de datos de imágenes cerebrales. Nuestro método logra una precisión promedio del 28,91% entre los primeros 1 y del 54,19% entre los 5 primeros en promedio en todos los participantes, superando significativamente a varias líneas de base. Este resultado indica que nuestro modelo puede servir como base de vanguardia para la tarea de CMC. Más importante aún, demuestra que es factible decodificar un determinado\npalabra dentro de un amplio vocabulario de su actividad cerebral neuronal.', 'pt': 'A decodificação da linguagem a partir da atividade cerebral não invasiva tem atraído cada vez mais atenção de pesquisadores em neurociência e processamento de linguagem natural. Devido à natureza ruidosa das gravações cerebrais, o trabalho existente simplificou a decodificação cérebro-palavra como uma tarefa de classificação binária que é discriminar um sinal cerebral entre sua palavra correspondente e uma errada. Essa tarefa de classificação em pares, no entanto, não pode promover o desenvolvimento de decodificadores neurais práticos por duas razões. Primeiro, ele precisa enumerar todas as combinações de pares no conjunto de teste, portanto, é ineficiente prever uma palavra em um vocabulário grande. Em segundo lugar, um decodificador par a par perfeito não pode garantir o desempenho na classificação direta. Para superar isso e dar um passo adiante para um decodificador neural realista, propomos uma nova tarefa Cross-Modal Cloze (CMC) que é prever a palavra alvo codificada na imagem neural com um contexto como prompt. Além disso, para abordar essa tarefa, propomos uma abordagem geral que aproveita o modelo de linguagem pré-treinado para prever a palavra-alvo. Para validar nosso método, realizamos experimentos em mais de 20 participantes de dois conjuntos de dados de imagens cerebrais. Nosso método atinge 28,91% de precisão top-1 e 54,19% de precisão top-5 em média em todos os participantes, superando significativamente várias linhas de base. Este resultado indica que nosso modelo pode servir como uma linha de base de última geração para a tarefa de CMC. Mais importante, ele demonstra que é viável decodificar um determinado\npalavra dentro de um grande vocabulário de sua atividade cerebral neural.', 'fr': "Le décodage du langage à partir d'une activité cérébrale non invasive attire de plus en plus l'attention des chercheurs en neurosciences et en traitement du langage naturel. En raison de la nature bruyante des enregistrements cérébraux, les travaux existants ont simplifié le décodage cerveau-mot en tant que tâche de classification binaire qui consiste à discriminer un signal cérébral entre le mot correspondant et un mot erroné. Cette tâche de classification par paires ne peut cependant pas favoriser le développement de décodeurs neuronaux pratiques pour deux raisons. Tout d'abord, il doit énumérer toutes les combinaisons deux à deux dans l'ensemble de tests, il est donc inefficace de prédire un mot dans un vocabulaire volumineux. Deuxièmement, un décodeur deux à deux parfait ne peut garantir les performances lors d'une classification directe. Pour surmonter ces difficultés et aller encore plus loin vers un décodeur neuronal réaliste, nous proposons une nouvelle tâche CMC (Cross-Modal Cloze) qui consiste à prédire le mot cible codé dans l'image neuronale avec un contexte comme invite. De plus, pour répondre à cette tâche, nous proposons une approche générale qui tire parti du modèle linguistique pré-formé pour prédire le mot cible. Pour valider notre méthode, nous réalisons des expériences sur plus de 20 participants à partir de deux ensembles de données d'imagerie cérébrale. Notre méthode atteint une précision de 28,9% dans le top 1 et 54,19\xa0% dans le top 5 en moyenne pour l'ensemble des participants, surpassant ainsi de manière significative plusieurs niveaux de référence. Ce résultat indique que notre modèle peut servir de base de pointe pour la tâche CMC. Plus important encore, il démontre qu'il est possible de décoder un certain\nmot dans un large vocabulaire à partir de son activité neuronale cérébrale.", 'zh': '自非入性大脑动解码语言神经科学自然语言治者日注。 大脑所记嘈杂,见事已将脑到字解码简为一二元分职,即区别其应单词谬单词之间大脑信。 然二者,类不能实用神经解码器也。 先之,必枚举而合之,是以占于大词汇表单词低效也。 其次,美成对解码器不可保直分。 克己逼真之神经解码器,建新跨模态Cloze(CMC)之任,即以上下文为占神经图象中编码之单词。 此外,为此一法,以预训语模形占单词。 验我之法,两脑如数集20多名参与者实验之。 吾道均于参与者28.91%前1准确度与54.19%之前5名准确率,显优于数基线。 此结果表明,可以为CMC任最新基线。 重者,知码可行也。\n单词在大词汇表中,出于神经大脑。', 'hi': 'गैर-आक्रामक मस्तिष्क गतिविधि से डिकोडिंग भाषा ने तंत्रिका विज्ञान और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में दोनों शोधकर्ताओं से बढ़ते ध्यान को आकर्षित किया है। मस्तिष्क रिकॉर्डिंग की शोर प्रकृति के कारण, मौजूदा काम ने मस्तिष्क-से-शब्द डिकोडिंग को एक द्विआधारी वर्गीकरण कार्य के रूप में सरल बनाया है जो अपने संबंधित शब्द और गलत शब्द के बीच मस्तिष्क संकेत को भेदभाव करना है। यह युग्मवार वर्गीकरण कार्य, हालांकि, दो कारणों से व्यावहारिक तंत्रिका डिकोडर के विकास को बढ़ावा नहीं दे सकता है। सबसे पहले, इसे परीक्षण सेट में सभी युग्मवार संयोजनों की गणना करनी होगी, इसलिए एक बड़ी शब्दावली में एक शब्द की भविष्यवाणी करना अक्षम है। दूसरा, एक सही जोड़ीवार विकोडक प्रत्यक्ष वर्गीकरण पर प्रदर्शन की गारंटी नहीं दे सकता है। इन पर काबू पाने और एक यथार्थवादी तंत्रिका विकोडक के लिए एक कदम आगे जाने के लिए, हम एक उपन्यास क्रॉस-मोडल क्लोज़ (सीएमसी) कार्य का प्रस्ताव करते हैं जो संकेत के रूप में एक संदर्भ के साथ तंत्रिका छवि में एन्कोड किए गए लक्ष्य शब्द की भविष्यवाणी करना है। इसके अलावा, इस कार्य को संबोधित करने के लिए, हम एक सामान्य दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो लक्ष्य शब्द की भविष्यवाणी करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का लाभ उठाता है। हमारी विधि को मान्य करने के लिए, हम दो मस्तिष्क इमेजिंग डेटासेट से 20 से अधिक प्रतिभागियों पर प्रयोग करते हैं। हमारी विधि सभी प्रतिभागियों में औसतन 28.91% शीर्ष -1 सटीकता और 54.19% शीर्ष -5 सटीकता प्राप्त करती है, जो कई बेसलाइनों को काफी हद तक पीछे छोड़ देती है। यह परिणाम इंगित करता है कि हमारा मॉडल सीएमसी कार्य के लिए एक अत्याधुनिक आधार रेखा के रूप में काम कर सकता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि यह दर्शाता है कि एक निश्चित को डीकोड करना संभव है\nअपने तंत्रिका मस्तिष्क गतिविधि से एक बड़ी शब्दावली के भीतर शब्द।', 'ru': 'Язык декодирования неинвазивной мозговой активности привлекает все большее внимание как исследователей в области неврологии, так и специалистов по обработке естественного языка. Из-за шумной природы записей мозга, существующая работа упростила декодирование «мозг-слово» как задачу двоичной классификации, которая заключается в различении сигнала мозга между соответствующим словом и неправильным. Однако эта задача попарной классификации не может способствовать разработке практических нейронных декодеров по двум причинам. Во-первых, он должен перечислить все попарные комбинации в тестовом наборе, поэтому предсказать слово в большом словаре неэффективно. Во-вторых, идеальный парный декодер не может гарантировать производительность при прямой классификации. Чтобы преодолеть их и пойти еще дальше к реалистичному нейронному декодеру, мы предлагаем новую задачу кросс-модального закрытия (CMC), которая заключается в том, чтобы предсказать целевое слово, закодированное в нейронном изображении, с контекстом в виде подсказки. Кроме того, для решения этой задачи мы предлагаем общий подход, который использует предварительно обученную языковую модель для прогнозирования целевого слова. Чтобы проверить наш метод, мы проводим эксперименты с более чем 20 участниками из двух наборов данных визуализации мозга. Наш метод достигает 28,91% точности топ-1 и 54,19% точности топ-5 в среднем по всем участникам, значительно превосходя несколько базовых линий. Этот результат указывает на то, что наша модель может служить современной базовой линией для задачи CMC. Более того, это показывает, что возможно расшифровать определенный\nслово в большом словарном запасе от нейронной мозговой активности.', 'ga': 'Tá aird mhéadaitheach á tarraingt ag taighdeoirí ar néareolaíocht agus ar phróiseáil teanga nádúrtha araon ar dhíchódú teanga ó ghníomhaíocht inchinn neamh-ionrach. Mar gheall ar nádúr nois na dtaifeadtaí inchinne, tá obair atá ann cheana féin tar éis díchódú inchinn-go-focal a shimpliú mar thasc aicmithe dhénártha is é sin comhartha inchinne a idirdhealú idir an focal comhfhreagrach agus an focal mícheart. Mar sin féin, ní féidir leis an tasc seo maidir le rangú péirewise forbairt díchódóirí néaracha praiticiúla a chur chun cinn ar dhá chúis. Ar an gcéad dul síos, caithfidh sé gach teaglamaí péireáilte a áireamh sa tacar trialach, mar sin níl sé éifeachtach focal i stór focal mór a thuar. Ar an dara dul síos, ní féidir le díchódóir foirfe péirewise an fheidhmíocht ar rangú díreach a ráthú. Chun iad seo a shárú agus dul céim níos faide chuig díchódóir néarúil réalaíoch, molaimid tasc úrscéal Trasmhódúil Cloze (CMC) arb é atá ann ná an spriocfhocal atá ionchódaithe san íomhá neural a thuar le comhthéacs chomh pras. Ina theannta sin, chun dul i ngleic leis an tasc seo, molaimid cur chuige ginearálta a úsáideann an tsamhail teanga réamh-oilte chun an spriocfhocal a thuar. Chun ár modh a bhailíochtú, déanaimid turgnaimh ar níos mó ná 20 rannpháirtí ó dhá thacar sonraí íomháithe inchinne. Baineann ár modh 28.91% cruinneas barr-1 amach agus 54.19% cruinneas barr-5 ar an meán i measc na rannpháirtithe go léir, rud a sháraíonn go leor bonnlínte. Léiríonn an toradh seo gur féidir lenár múnla feidhmiú mar bhunlíne úrscothach do thasc an CMC. Níos tábhachtaí fós, léiríonn sé go bhfuil sé indéanta ceann áirithe a dhíchódú\nfocal laistigh de stór focal mór óna ghníomhaíocht inchinn neural.', 'it': "La decodifica del linguaggio dall'attività cerebrale non invasiva ha attirato l'attenzione crescente sia da parte dei ricercatori nelle neuroscienze che nell'elaborazione del linguaggio naturale. A causa della natura rumorosa delle registrazioni cerebrali, il lavoro esistente ha semplificato la decodifica cervello a parola come compito di classificazione binaria che consiste nel discriminare un segnale cerebrale tra la sua parola corrispondente e quella sbagliata. Questo compito di classificazione a coppie, tuttavia, non può promuovere lo sviluppo di decoder neurali pratici per due motivi. In primo luogo, deve enumerare tutte le combinazioni a coppie nel set di test, quindi è inefficiente prevedere una parola in un ampio vocabolario. In secondo luogo, un perfetto decoder pairwise non può garantire le prestazioni sulla classificazione diretta. Per superare questi e andare un passo avanti verso un decoder neurale realistico, proponiamo un nuovo compito Cross-Modal Cloze (CMC) che è quello di prevedere la parola target codificata nell'immagine neurale con un contesto come prompt. Inoltre, per affrontare questo compito, proponiamo un approccio generale che sfrutta il modello linguistico pre-addestrato per prevedere la parola target. Per convalidare il nostro metodo, eseguiamo esperimenti su più di 20 partecipanti provenienti da due set di dati di imaging cerebrale. Il nostro metodo raggiunge in media il 28,91% di precisione top 1 e il 54,19% di precisione top 5 tra tutti i partecipanti, superando significativamente diverse linee di base. Questo risultato indica che il nostro modello può fungere da base all'avanguardia per l'attività CMC. Ancora più importante, dimostra che è fattibile decodificare una certa\nUna parola all'interno di un ampio vocabolario dalla sua attività cerebrale neurale.", 'el': 'Η αποκωδικοποίηση της γλώσσας από τη μη επεμβατική εγκεφαλική δραστηριότητα έχει προσελκύσει αυξανόμενη προσοχή τόσο από τους ερευνητές της νευροεπιστήμης όσο και από την επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Λόγω της θορυβώδης φύσης των ηχογραφήσεων εγκεφάλου, η υπάρχουσα εργασία έχει απλοποιήσει την αποκωδικοποίηση εγκεφάλου-σε-λέξη ως μια εργασία δυαδικής ταξινόμησης η οποία είναι να διακρίνει ένα εγκεφαλικό σήμα μεταξύ της αντίστοιχης λέξης του και μιας λανθασμένης. Αυτό το καθήκον ταξινόμησης, ωστόσο, δεν μπορεί να προωθήσει την ανάπτυξη πρακτικών νευρικών αποκωδικοποιητών για δύο λόγους. Πρώτον, πρέπει να απαριθμήσει όλους τους συνδυασμούς ζεύγους στο δοκιμαστικό σύνολο, οπότε είναι αναποτελεσματικό να προβλέψει μια λέξη σε ένα μεγάλο λεξιλόγιο. Δεύτερον, ένας τέλειος αποκωδικοποιητής ζεύγους δεν μπορεί να εγγυηθεί την απόδοση στην άμεση ταξινόμηση. Για να ξεπεραστούν αυτά και να προχωρήσουμε ένα βήμα παραπέρα σε έναν ρεαλιστικό νευρικό αποκωδικοποιητή, προτείνουμε μια νέα εργασία διασταυρούμενης κλόζης (η οποία είναι να προβλέψει τη λέξη-στόχο κωδικοποιημένη στην νευρική εικόνα με ένα πλαίσιο ως προτροπή. Επιπλέον, για να αντιμετωπιστεί αυτό το έργο, προτείνουμε μια γενική προσέγγιση που αξιοποιεί το προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο για την πρόβλεψη της λέξης-στόχου. Για την επικύρωση της μεθόδου μας, διεξάγουμε πειράματα σε περισσότερους από είκοσι συμμετέχοντες από δύο σύνολα απεικόνισης εγκεφάλου. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει 28,91% ακρίβεια κορυφής-1 και 54,19% ακρίβεια κορυφής-5 κατά μέσο όρο σε όλους τους συμμετέχοντες, σημαντικά ξεπερνώντας αρκετές γραμμές βάσης. Αυτό το αποτέλεσμα δείχνει ότι το μοντέλο μας μπορεί να χρησιμεύσει ως μια βάση βάσης τελευταίας τεχνολογίας για την εργασία CMC. Πιο σημαντικό, αποδεικνύει ότι είναι εφικτό να αποκωδικοποιηθεί ένα ορισμένο\nλέξη μέσα σε ένα μεγάλο λεξιλόγιο από την νευρική εγκεφαλική δραστηριότητα της.', 'hu': 'A nyelv dekódolása a nem invazív agyi aktivitásból egyre nagyobb figyelmet keltett mind az idegtudományok, mind a természetes nyelvfeldolgozás kutatóinak. Az agyi felvételek zajos jellege miatt a meglévő munka egyszerűsítette az agy-szó dekódolást, mint egy bináris osztályozási feladat, amely az agyi jel megkülönböztetése a megfelelő és a rossz szó között. Ez a páros osztályozási feladat azonban két okból nem segítheti elő a gyakorlati neurális dekóderek fejlesztését. Először is fel kell sorolnia az összes páros kombinációt a tesztkészletben, így nem hatékony megjósolni egy szót egy nagy szókincsben. Másodszor, egy tökéletes páros dekóder nem garantálja a teljesítményt a közvetlen osztályozás során. Ezeket leküzdeni és egy lépéssel tovább lépni egy valósághű neurális dekódolóhoz, egy új Cross-Modal Cloze (CMC) feladatot javasolunk, amely az idegi képben kódolt célszó előrejelzése egy kontextusban. Továbbá ennek a feladatnak a megoldása érdekében olyan általános megközelítést javasolunk, amely az előre képzett nyelvi modellt használja a célszó előrejelzésére. Módszerünk validálásához több mint 20 résztvevőn végzünk kísérleteket két agyi képalkotó adathalmazból. Módszerünk átlagosan 28,91%-os top-1 pontosságot és 54,19%-os top-5 pontosságot ér el minden résztvevőnél, jelentősen felülmúlva több alapvető teljesítményt. Ez az eredmény azt jelzi, hogy modellünk korszerű alapként szolgálhat a CMC feladathoz. Ami még fontosabb, azt mutatja, hogy megvalósítható egy bizonyos\nEgy nagy szókincsen belül az idegi agyi aktivitásából.', 'ka': 'ბუნების არაინგარესიური ტვინის აქტივიტიდან დეკოდირება უფრო მეტი აღმოჩენა ნეირომეცნიერებიდან და ნაირომე ენის პროცესიდან. ტვინის წერტილების ძალიან სიტყვა იმისთვის, რომ მსგავსი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვა, როგორც ბიინერი კლასიფიკაციის რაოდენობა,  მაგრამ ეს კლასიფიკაციის რაოდენობა არ შეუძლია ორი მიზეზებით პრაქტიკური ნეიროლური ევკოდერების განვითარება. პირველად, ეს უნდა ყველა კომბიზაციას ტესტის კომბიზაციაში წეროთ, ამიტომ არაფექტიურია წარმოდგინოთ სიტყვა დიდი სიტყვალში. მეორე, საუკეთესო პირადი დეკოდირები არ შეუძლია დავარჩენოთ პირადი კლასიფიკაციაში. თუ გადავიწყებთ ეს და გადავიწყებთ რეალური ნეიროლური ევკოდერებისთვის, ჩვენ პრომენტის კრისმოდიალური დახურების (CMC) რაოდენობა, რომელიც უნდა გადავიწყებთ მიზეზი სიტყვა, რომელიც ნეიროლური გამოსა დამატებით, ამ დავალების მისაღებისთვის, ჩვენ მინდომებით საერთო პროგრამა, რომელიც უნდა გავაკეთოთ საერთო ენის მოდელს, რომელიც მინდომის სიტყვას წინაღ ჩვენი მეთოდის გადაწყვეტილებისთვის, ჩვენ ექსპერიმენტები 20-ზე მეტი მონაცემებელი ორი ტვინის მონაცემების მონაცემების შესახებ. ჩვენი მეტი 28,91% უფრო მარტივია 1 და 54,19% უფრო მარტივია 5% უფრო მარტივია ყველა მოთავსებელი, რაც მნიშვნელოვანია რამდენიმე ფესტური ხაზები. ამ შედეგის შესახებ, რომ ჩვენი მოდელი შეუძლია იმუშაოთ CMC დავალებისთვის მუშაობა. უფრო მნიშვნელოვანია, ის მოდემოსტრაცია, რომ განსაკუთრებული კოდექტირება შესაძლებელია\nსიტყვა დიდი სიტყვალის შორის ნეიროლური ტვინის აქტივიტებისგან.', 'kk': 'Нейрон ғылымды және табиғи тілді процессорындағы зерттеушілердің бір-біріне көтеріп тұрған тілді декодтау. Меңзен жазуларының дыбыс қасиетінің себебі, барлық жұмыс жасалған сөз мен сөз арасындағы мидың сигналын дискриминациялау үшін бинарлық классификациялау тапсырмасы болады. Бұл екі жүйе секреттеу тапсырмасы, бірақ, екі себептен практикалық невралдық декодерлерді жасау мүмкін емес. Біріншіден, сынақ жиынында барлық екі жұмыс комбинацияларды есептеу керек, сондықтан үлкен сөздерде сөзді таңдау мүмкін емес. Екіншіден, тұрақты жұмыс декодері дұрыс классификациясындағы әрекетті қамтамасыз етпейді. Бұларды көтеріп, реалистикалық невралдық декодерге қадам алу үшін, біз невралдық кескінде кодталған мақсатты сөзді тексеру үшін жаңа түрлі модель жабыс (CMC) тапсырмасын таңдаймыз. Қосымша, бұл тапсырманы шешу үшін, мақсатты сөзді таңдау үшін алдын- оқылған тіл үлгісін көмектесетін жалпы тәсілді ұсынамыз. Әдімімізді тексеру үшін, екі мидың кескіндеу деректер қорларынан 20-ден артық қатысушылар туралы эксперименттерді орындаймыз. Біздің әдіміміз 28,91% жоғарғы 1 деген дұрыс және 54,19% жоғарғы 5 деген дұрыс барлық қатысушылардың орташа дұрыс жеткізеді. Бірнеше негізгі сызықтарды көп жеткізеді. Бұл нәтижесі CMC тапсырмасының үлгісінің негізгі жолы болуы мүмкін. Ең маңызды, бұл кейбір мәліметті декодтау мүмкіндігін көрсетеді.\nневралдық мидың белсенділігінен үлкен сөздерде сөз.', 'mk': 'Декодирањето на јазикот од неинвазивната мозочна активност привлече сé поголемо внимание од страна на истражувачите во невронауката и природното обработување јазик. Поради гласната природа на снимките на мозокот, постојната работа го поедностави декодирањето од мозок до збор како бинарна класификациска задача која е дискриминација на мозок сигнал помеѓу неговиот соодветен збор и погрешен збор. Сепак, оваа паровна класификациска задача не може да го промовира развојот на практични нервни декодери од две причини. Прво, мора да ги нумерира сите двојни комбинации во тестот, па не е ефикасно да се предвиде збор во голем речник. Второ, совршен паровен декодер не може да ја гарантира перформансата на директната класификација. За да ги надминеме овие и да одиме чекор понатаму кон реалниот нервен декодер, предлагаме нова задача за крстомодна затворање (CMC) која е да го предвидеме зборот на целта кодиран во нервната слика со контекст како брзо. Покрај тоа, за да ја решиме оваа задача, предложуваме генерален пристап кој ќе го искористи предобучениот јазички модел за предвидување на метниот збор. За да го потврдиме нашиот метод, спроведуваме експерименти на повеќе од 20 учесници од два сета податоци за сликање на мозокот. Нашиот метод постигнува прецизност од 28,91 отсто на врвот 1 и прецизност од 54,19 отсто на врвот 5 во просек на сите учесници, значително надминувајќи неколку основни линии. Овој резултат покажува дека нашиот модел може да служи како најнова основа за задачата на CMC. Поважно е тоа што покажува дека е можно да се декодира одредена\nзбор во голем речник од нервната мозочна активност.', 'ms': 'Bahasa pengkodan dari aktiviti otak yang tidak invasif telah menarik perhatian semakin meningkat dari kedua-dua peneliti dalam neurosains dan pemprosesan bahasa alam. Kerana sifat bunyi rekaman otak, kerja yang wujud telah mempermudahkan penyahkodan otak-perkataan sebagai tugas klasifikasi binari yang adalah untuk mendiskriminasi isyarat otak antara perkataan yang sepadan dengan perkataan yang salah. Tugas kelasukan pasangan ini, bagaimanapun, tidak dapat mempromosikan pembangunan dekoder saraf praktik untuk dua alasan. Pertama, ia perlu enumerasikan semua kombinasi sepasang dalam set ujian, jadi ia tidak berkesan untuk meramalkan perkataan dalam vocabulari besar. Kedua, dekoder sepasang sempurna tidak dapat menjamin prestasi pada kelasukan langsung. Untuk mengatasi ini dan melangkah lebih jauh ke dekoder saraf realistik, kami cadangkan tugas Cloze Salib Modal (CMC) yang baru yang ialah untuk meramalkan kata sasaran yang dikodifikasikan dalam imej saraf dengan konteks sebagai prompt. Selain itu, untuk mengatasi tugas ini, kami cadangkan pendekatan umum yang menggunakan model bahasa pra-dilatih untuk meramalkan kata sasaran. Untuk sahkan kaedah kami, kami melakukan eksperimen pada lebih dari 20 peserta dari dua set data imej otak. Kaedah kita mencapai akurasi 28.91% top-1 dan 54.19% top-5 secara rata-rata di seluruh peserta, yang jauh melebihi beberapa garis dasar. Hasil ini menunjukkan bahawa model kita boleh berkhidmat sebagai dasar-dasar state-of-the-art untuk tugas CMC. Yang lebih penting, ia menunjukkan bahawa ia boleh menyahkod\nperkataan dalam kata-kata besar dari aktiviti otak sarafnya.', 'lt': 'Neinvazinės smegenų veiklos dekodizavimo kalba pritraukė vis daugiau dėmesio tiek neuromokslininkų, tiek natūralaus kalbų apdorojimo srityse. Dėl triukšmingo smegenų įrašų pobūdžio dabartinis darbas supaprastino smegenų ir žodžių dekodavimą kaip dvigubą klasifikavimo užduotį, kuri yra diskriminuoti smegenų signal ą tarp atitinkamo žodžio ir neteisingo. Tačiau ši dviejų rūšių klasifikavimo užduotis negali skatinti kurti praktinių nervų dekoderių dėl dviejų priežasčių. Pirma, jis turi išvardyti visus bandymų rinkinyje esančius derinius, taigi neveiksminga nuspėti žodžio dideliame žodyne. Antra, tobulas poros dekoderis negali garantuoti tiesioginės klasifikacijos rezultatų. Kad juos įveiktume ir žengtume žingsnį toliau prie realistinio neurologinio dekoderio, siūlome naują kryžminio modulio uždarymo užduotį (CMC), kuri yra nuspėti tikslinį žodį, koduotą neurologiniame paveiksle, atsižvelgiant į kontekstą kaip greitai. Be to, norint išspręsti šią užduotį, siūlome bendrą požiūrį, kuriuo būtų naudojamas išankstinio mokymo kalbų modelis, kad būtų galima prognozuoti tikslinį žodį. Kad patvirtintume savo metodą, atliekame eksperimentus su daugiau kaip 20 dalyvių iš dviejų smegenų vaizdo duomenų rinkinių. Mūsų metodas pasiekia 28,91 proc. aukščiausio lygio tikslumą ir 54,19 proc. aukščiausio lygio 5 tikslumą vidutiniškai visiems dalyviams, gerokai viršijant kelis bazinius rodiklius. Šis rezultatas rodo, kad mūsų modelis gali būti naujausias CMC užduoties pagrindas. Svarbiausia, tai rodo, kad yra įmanoma dekoduoti tam tikrą\nžodis dideliame žodyne iš jo neurologinio smegenų aktyvumo.', 'ml': 'അകത്തുകടക്കാത്ത തലച്ചോറിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഭാഷ കുറെക്കുന്നത് ന്യൂറോസിസ്കാരില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവി തലച്ചെറിയിപ്പുകളുടെ ശബ്ദം കാരണം നിലവിലുള്ള ജോലി ബൈനരി ക്ലാസ്ഫിക്ഷഷന്\u200d ജോലിയായി മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വാക്കിനും തെറ്റായ ഒന്നിനും തമ എന്നാലും രണ്ടു കാരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രാക്കിക്കല്\u200d നെയൂറല്\u200d ഡെകോഡുകളുടെ വികസിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല. ആദ്യം, പരീക്ഷണസെറ്റിലുള്ള എല്ലാ ജോഡിയുടെയും കൂട്ടികണക്ക് എണ്ണേണ്ടതുണ്ട്, അതുകൊണ്ട് ഒരു വലിയ വാക്ക് പ്രവചിപ്പിക്കാ രണ്ടാമത്തേത്, നേരിട്ട് ക്ലാസ്ഫിക്ഷനിലെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്താന്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ജോട്ട് വിജ് ഇതിനെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രധാനപ്രകൃതിയിലേക്ക് പോകുകയും ചെയ്യുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ക്രോസ്-മോഡാല്\u200d ക്ലോസ് (സിഎംസി) ജോലി പ്രാ Furthermore, to address this task, we propose a general approach that leverages the pre-trained language model to predict the target word.  നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നും ശരിയാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 20 കൂടുതല്\u200d പങ്കാളികള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. രണ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d 28. 91% മുകളില്\u200d- 1 ശക്തിയും 54. 19% മുകളില്\u200d- 5 ശക്തിയും എത്തുന്നു. എല്ലാ പങ്കാളികള്\u200dക്കും സാധാരണ, കുറച്ചു ബേസ്ലെയ ഈ ഫലം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സിഎംസി ജോലിക്കുള്ള സ്റ്റേറ്റ്- ആര്\u200dട്ട് ബെസ്ലൈനായി സേവിക്കാന കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, കുറച്ച് കുറച്ച് കുറച്ച് കുറിച്ച് കുറിച്ചുള്ള കുറിച്ചുള്ള ക\nഒരു വലിയ വാക്കോലിനുള്ളില്\u200d നിന്നും അതിന്\u200dറെ പുരുതലച്ചോറിന്\u200dറെ പ്രവൃത്തിയില്\u200d നിന്നും വാക്', 'pl': 'Dekodowanie języka z nieinwazyjnej aktywności mózgu przyciągnęło coraz większą uwagę zarówno badaczy neuronauki, jak i przetwarzania języka naturalnego. Ze względu na hałaśliwy charakter nagrań mózgu, istniejące prace uproszczyły dekodowanie mózgu do słowa jako zadanie klasyfikacji binarnej polegające na rozróżnieniu sygnału mózgu między odpowiednim słowem a niewłaściwym. To zadanie klasyfikacji parowej nie może jednak promować rozwoju praktycznych dekoderów neuronowych z dwóch powodów. Po pierwsze, musi ona wyliczyć wszystkie kombinacje parowe w zestawie testowym, więc nieskuteczne jest przewidywanie słowa w dużym słownictwie. Po drugie, idealny dekoder parowy nie może zagwarantować wydajności przy bezpośredniej klasyfikacji. Aby je przezwyciężyć i przejść krok dalej do realistycznego dekodera neuronowego, proponujemy nowe zadanie Cross-Modal Cloze (CMC), które polega na przewidywaniu słowa docelowego zakodowanego w obrazie neuronowym z kontekstem jako prompt. Ponadto, aby sprostać temu zadaniu, proponujemy ogólne podejście, które wykorzystuje wstępnie przeszkolony model językowy do przewidywania docelowego słowa. Aby zweryfikować naszą metodę, przeprowadzamy eksperymenty na ponad 20-ciu uczestnikach z dwóch zbiorów danych obrazowych mózgu. Nasza metoda osiąga średnio dokładność 28,91% top-1 i 54,19% top-5 we wszystkich uczestnikach, znacznie przewyższając kilka linii bazowych. Wynik ten wskazuje, że nasz model może służyć jako najnowocześniejsza baza podstawowa dla zadania CMC. Co ważniejsze, pokazuje, że możliwe jest odszyfrowanie określonego\nSłowo w dużym słownictwie z jego aktywności neuronowej mózgu.', 'no': 'Dekodering av språk frå ikkje-invasiv hjernenaktivitet har attrakt økt oppmerksomhet frå både forskere i neurovitenskap og naturspråkshandtering. På grunn av støy naturen av hjernenopningar har det eksisterande arbeidet forenkla hjernendekodering som ein binær klassifikasjonsverkt som er å diskriminere eit hjernensignal mellom det tilsvarande ord og feil. Denne klassifikasjonen kan imidlertid ikkje utvikla praktiske neuraldekoder for to grunner. Først må det rekna ut alle par kombinasjonar i testsettet, slik at det er ikkje nok å foregå eit ord i eit stor ordbok. Andre, ein perfekt par-dekoder kan ikkje garantira utviklinga på direkte klassifikasjon. For å overføra desse og gå ei steg framover til ein realistisk neiraldekoder, foreslår vi eit nytt krysmodal klokka (CMC) oppgåve som er å forhåndsvisa målsordet kodert i neuralbiletet med ein kontekst som spørsmål. I tillegg foreslår vi eit generell tilnærming for å handsama denne oppgåva som leverer den først trengte språk-modellen for å foreslå målsordet. For å validera metoden vårt, utfører vi eksperimenter på fleire enn 20 deltakarar frå to hjerne-bildingsdatasett. Metoden vårt gjennomsnittlig oppnår 28,91% nøyaktighet på toppen- 1 og 54,19% nøyaktighet på topp- 5 i gjennomsnittlig gjennomsnittlig på alle deltakarane, som utfører fleire baselinjer. Dette resultatet tyder på at modellen vårt kan kalla som ein grunnlinje for CMC-oppgåva. Dei viktigere viser at det er feilig å dekode eit bestemt\nord innenfor ein stor ordbokstav frå sine neurale hjernenaktivitet.', 'mt': 'Il-lingwa li tiddekodifika minn attività mhux invażiva tal-moħħ ġibdet aktar attenzjoni kemm mir-riċerkaturi fin-newroxjenza kif ukoll mill-ipproċessar tal-lingwi naturali. Minħabba n-natura storbjuża tar-reġistrazzjonijiet tal-moħħ, ix-xogħol eżistenti ssimplifika d-dekodifikazzjoni bejn il-moħħ u l-kelma bħala kompitu binarju ta’ klassifikazzjoni li huwa li jiddiskrimina sinjal tal-moħħ bejn il-kelma korrispondenti tiegħu u dik żbaljata. Madankollu, dan il-kompitu ta’ klassifikazzjoni bejn il-pari ma jistax jippromwovi l-iżvilupp ta’ dekoderi newrali prattiċi għal żewġ raġunijiet. L-ewwel nett, għandu jelenka l-kombinazzjonijiet kollha bejn il-pari fis-sett tat-test, sabiex ma jkunx effiċjenti li titbassar kelma f’vokabulari kbir. It-tieni nett, dekoder perfett għal pari ma jistax jiggarantixxi l-prestazzjoni fuq klassifikazzjoni diretta. Biex jingħelbu dawn u nimxu pass aktar ’il quddiem lejn dekoder newrali realistiku, nipproponu kompitu ġdid ta’ Closing Cross-Modal (CMC) li huwa li nipprevedi l-kelma fil-mira kkodifikata fl-immaġni newrali b’kuntest kemm jista’ jkun malajr. Barra minn hekk, biex nindirizzaw dan il-kompitu, nipproponu approċċ ġenerali li jagħti spinta lill-mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel biex jipprevedi l-kelma fil-mira. Biex jivvalidaw il-metodu tagħna, nagħmlu esperimenti fuq aktar minn 20 parteċipant minn żewġ settijiet ta’ dejta dwar l-immaġni tal-moħħ. Il-metodu tagħna jilħaq il-preċiżjoni ta’ 28.91% ta’ l-ogħla livell 1 u l-preċiżjoni ta’ 54.19% ta’ l-ogħla livell 5 bħala medja fost il-parteċipanti kollha, u b’mod sinifikanti jaqbeż diversi linji bażi. Dan ir-riżultat jindika li l-mudell tagħna jista’ jservi bħala linja bażi l-aktar avvanzata għall-kompitu tas-CMC. B’mod aktar importanti, dan juri li huwa fattibbli li tiġi dekodifikata ċerta\nkelma fi ħdan vokabulari kbir mill-attività tal-moħħ newrali tiegħu.', 'mn': 'Тархины үйл ажиллагаагаас оролцох хэл нь мэдрэлийн шинжлэх ухааны судлаачид болон байгалийн хэлний үйл ажиллагааны тухай анхаарлыг нэмэгдүүлсэн. Тархины бичлэгийн чимээгүй байдлын үр дүнд оршиж байгаа ажил тархины хэлбэрээс хоёр дахь хэлбэрээр хуваалцах ажил болсон. Энэ нь тархины сигналыг харьцуулахын тулд буруу үг болон буруу үг хоорондоо хуваалцах юм Гэхдээ энэ хоёр дахь хуваалтын даалгавар нь практикийн мэдрэлийн загваруудыг хоёр шалтгаанаас дэвшүүлж чадахгүй. Эхлээд, тест хэлбэрийн бүх хоёр төрлийн комбинацийг тооцоох хэрэгтэй. Тиймээс том үгийг тооцоолж чадахгүй. Хоёрдугаар, төгс хоёр загвар нь шууд хэлбэрийн үйл ажиллагааг баталж чадахгүй. Эдгээрийг даван, бодит мэдрэлийн загвар руу илүү алхам явахын тулд бид шинэ Cross-Modal Cloze (CMC) даалгаварыг санал болгож байна. Энэ нь мэдрэлийн зурагт шинэ зорилготой үгийг мэдрэлийн зурагт хурдан шинэчлэх зорилго юм. Үүний дараа бид энэ ажлыг зохицуулахын тулд зорилготой үгийг таамаглах боломжтой ерөнхий арга загварыг санал болгоно. Хоёр тархины зураг өгөгдлийн сангийн 20 гаруй оролцогчдын туршилтын тулд хийдэг. Бидний арга нь 28.91% дээд 1-ийн зөв байдал, 54.19% дээд 5-ын зөв байдал бүх оролцогчдын дунджаар ихэвчлэн ихэвчлэн олон суурь шулуунуудыг илүүтэй хийдэг. Энэ үр дүнд бидний загвар CMC ажлын төлөө урлагийн суурь шугам гэж ажиллаж чадна. Хамгийн чухал нь энэ нь тодорхой зүйлийг\nмэдрэлийн тархины үйл ажиллагааны том үг доторх үг.', 'ro': 'Limbajul decodificat de activitatea cerebrală non-invazivă a atras atenția tot mai mare atât din partea cercetătorilor în neuroștiințe, cât și din partea procesării limbajului natural. Datorită naturii zgomotoase a înregistrărilor creierului, lucrările existente au simplificat decodarea creier-la-cuvânt ca o sarcină de clasificare binară care este de a discrimina un semnal cerebral între cuvântul corespunzător și unul greșit. Cu toate acestea, această sarcină de clasificare pereche nu poate promova dezvoltarea de decodoare neurale practice din două motive. În primul rând, trebuie să enumerați toate combinațiile pereche în setul de test, astfel încât este ineficient să preziceți un cuvânt într-un vocabular mare. În al doilea rând, un decodor pereche perfect nu poate garanta performanța pe clasificarea directă. Pentru a depăși acestea și a merge un pas mai departe spre un decodor neural realist, propunem o sarcină nouă Cross-Modal Cloze (CMC), care este de a prezice cuvântul țintă codificat în imaginea neurală cu un context ca prompt. În plus, pentru a aborda această sarcină, propunem o abordare generală care valorifică modelul lingvistic pre-instruit pentru a prezice cuvântul țintă. Pentru validarea metodei noastre, efectuăm experimente pe mai mult de 20 de participanți din două seturi de date de imagistică cerebrală. Metoda noastră atinge 28,91% precizie top-1 și 54,19% precizie top-5 în medie pentru toți participanții, depășind semnificativ mai multe linii de bază. Acest rezultat indică faptul că modelul nostru poate servi ca o bază de referință de ultimă generație pentru activitatea CMC. Mai important, demonstrează că este fezabil să decodeze un anumit\nCuvânt într-un vocabular mare din activitatea cerebrală.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නැති මොළු ක්\u200dරියාත්මක වලින් සංකේතනය කරන භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණ විද්\u200dයාපකයෝ වලින් අ මොළු රිකාර්ඩින්ග් සුද්ධ ස්වභාවය නිසා, වැඩේ තියෙන්නේ මොළු වලින් වර්ගයක් වලින් සුද්ධිත විශේෂ කරලා තියෙන්නේ බායිනා නමුත් මේ දෙකක් විශේෂණ වැඩක්, හේතුවක් දෙකක් නිසා ප්\u200dරයෝජනය න්\u200dයුරාල් ඩිකෝඩර්ස් විකාශය ප්\u200dර මුලින්ම, ඒක පරීක්ෂණය සම්බන්ධයේ සියළුම සම්බන්ධයක් ගණන් කරන්න ඕන, ඉතින් ඒක ලොකු ශබ්ධ භාෂාවක් වලින් වචනයක්  දෙවෙනියි, සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිකාරකයෙක් ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාර කරන්න බැරි වෙයි. මේවා ප්\u200dරධානය කරලා ඇත්තටම ප්\u200dරධාන න්\u200dයූරල් ඩිකොඩර් වලට ප්\u200dරධානයක් යන්න, අපි ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානය කරනවා ක්\u200dරොස්-මෝඩාල් ක්\u200dරොස් ක්\u200dරොස් ( තවත්, මේ වැඩේ විස්තර කරන්න, අපි සාමාන්\u200dය විස්තරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, මුලින් ප්\u200dරයෝජනය කරපු භාෂාව මද අපේ විධානය විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ මොළු දෙකට වඩා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ මොළු  අපේ විධානය 28.91% උපරිම-1 සිද්ධතාවය සහ 54.19% උපරිම-5 සිද්ධතාවය සාමාන්\u200dය සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය සමාන්\u200dය ස මේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එක CMC වැඩේ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට සේවා කරන්න පුළුවන්. වැදගත් වැදගත්, ඒක පෙන්වන්නේ ඒක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා\nලොකු වචනයක් ඇතුලේ වචනයක් තියෙන්නේ ඒකේ න්\u200dයූරාල් මොළයේ ක්\u200dරියාත්මකයෙන්.', 'sv': 'Avkodning av språk från icke-invasiv hjärnaktivitet har väckt ökad uppmärksamhet från både forskare inom neurovetenskap och naturspråksbehandling. På grund av den bullriga karaktären hos hjärninspelningar har befintligt arbete förenklat hjärna-till-ord avkodning som en binär klassificeringsuppgift som är att skilja en hjärnsignal mellan motsvarande ord och fel. Denna parvisa klassificeringsuppgift kan dock inte främja utvecklingen av praktiska neurala avkodare av två skäl. Först måste den räkna upp alla parvisa kombinationer i testuppsättningen, så det är ineffektivt att förutsäga ett ord i ett stort ordförråd. För det andra kan en perfekt parvis dekoder inte garantera prestanda på direkt klassificering. För att övervinna dessa och gå ett steg längre till en realistisk neural avkodare föreslår vi en ny Cross-Modal Cloze (CMC) uppgift som är att förutsäga målordet kodat i den neurala bilden med ett sammanhang som prompt. För att ta itu med denna uppgift föreslår vi dessutom ett allmänt tillvägagångssätt som utnyttjar den förberedda språkmodellen för att förutsäga målordet. För att validera vår metod utför vi experiment på mer än 20 deltagare från två datauppsättningar för hjärnavbildning. Vår metod uppnår 28,91% topp-1 noggrannhet och 54,19% topp-5 noggrannhet i genomsnitt för alla deltagare, vilket avsevärt överträffar flera baslinjer. Detta resultat indikerar att vår modell kan fungera som en toppmodern baslinje för CMC-aktiviteten. Ännu viktigare är att det visar att det är möjligt att avkoda en viss\nord inom ett stort ordförråd från dess neurala hjärnaktivitet.', 'ta': 'மூளை செயல்பாட்டில் இருந்து மொழியை குறியீட்டு மொழியை குறைவாக்குதல் புதிய அறிவியல் மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல் மூளை பதிவுகளின் ஊசிய இயல்பாக இருக்கும் வேலையை எளிதாக்கி இருந்து வகைப்படுத்தல் செயலாக்கி மூளையில் இருந்து வகைப்படுத்தல் செயலாக்கத்தை மூளைக் குறிப இரு காரணங்களாலும் இந்த ஜோடி வகைப்பு செயலை முன்னேற்ற முடியாது. முதலில், இது சோதனையில் உள்ள அனைத்து ஜோடி விளக்கமான இணைப்புகளையும் கணக்கிட வேண்டும், எனவே ஒரு பெரிய சொல்வளத்தில் ஒரு வார்த்தைய Second, a perfect pairwise decoder cannot guarantee the performance on direct classification.  இதை வெற்றி ஒரு உண்மையான புதிய குறியீட்டிற்கு மேலும் ஒரு படி செல்ல, நாம் ஒரு புதிய குறியீடு- மாற்று க்ளூஸ்( சிஎம்சி) செயலை பரிந்துரைக்கிறோம். அது விரை மேலும், இந்த செயலை முகவரிப்பதற்கு, நாம் ஒரு பொதுவான செயலை நினைவூட்டுகிறோம், அது முன் பயிற்சி மொழி மாதிரி மாதிரி கொட எங்கள் முறைமையை சரிபார்க்க, நாம் இரு மூளை உருவாக்கும் தரவு அமைப்புகளில் இருந்து 20 க்கும் மேற்பட்ட பரிசோதன எங்கள் முறைமையில் 28.91% மேல்- 1 துல்லியத்தை பெறுகிறது மற்றும் 54. 19% மேல்- 5 சரியான மதிப்பை பெறுகிறது, சராசரி அனைத்து பங்குப்பாட இந்த முடிவு மேலும் முக்கியமாக, அது காண்பிக்கிறது ஒரு சில குறியீட்டை குறியீடு சாத்தியமானது\nஒரு பெரிய சொல்வளத்திற்குள் உள்ள சொல்லுக்குள் இருந்து அதன் நரம்ப மூளை செயல்பாடு', 'so': 'Waxqabadka caqliga ah ee aan caqliga aheyn luuqada qiimeynta waxaa loo soo jeeday mid aad u kordhaya daryeelka cilmiga neuro iyo baaraandegista luqada dabiicadda ah. Sababta qaylada diiwaanka maskaxa darteed shaqada joogta ayaa u fududaystay mid u sahlan maamulka kalebta maskaxda, kaas oo ah inuu kala takooro sawirka maskaxda oo u dhexeeya hadalkiisa ku habboon iyo mid khalad ah. Si kastaba ha ahaatee shaqadan fasaxda labada xil ah ma horumarin karo horumarinta kaararka neurada ee labo sabab ah. Marka ugu horeysa waa in uu xisaabiyaa labada nooc oo xil ah oo ku qoran qoraalka imtixaanka, sidaas darteed ma filna in laga sii sheego hadal af wayn ah. Second, a perfect pairwise decoder cannot guarantee the performance on direct classification.  Si aad uga adkayso waxan oo aad ugu sii socoto sawirka neurada, waxaynu soo jeedaynaa shaqada saxda ee kordhinta-Modal (CMC) ee ku qoran sawirka ku qoran ee ku qoran sawirka neurada sida dhaqso ah. Sidoo kale, si aan u baaraandegiso shuqulkaas, waxaynu soo jeedaynaa qaab guud ah oo ku soo bandhigaya modelka afka hore oo la baray si uu u sii sheego hadalka goalka ah. Si aan u xaqiijinno qaababkayaga, waxaynu sameynaa imtixaamo ka badan 20 ka qayb qaata labada sawirada maskaxa. Metalkeennu wuxuu gaadhaa 28.91% saxda ugu sarreeya-1 iyo 54.19% kore-5 si rasmi ah, waxayna ku socotaa dadka ka shaqeeya oo dhan, si weyn waxay ku sameeyaan koorasyo badan. Arrimadaas waxaa loola jeedaa in modellkayagu uu u adeegi karo qoraalka farshaxanka ee CMC. Inta ugu muhiimsan, waxay muuqataa inay suurtagal tahay in la kooban karo\nhadal ku qoran hadal weyn oo ka yimid waxqabadka maskaxda caqliga ah.', 'sr': 'Dekodiranje jezika iz neinvazivne aktivnosti mozga privlačilo je povećanje pažnje od istraživača neuronauke i prirodne obrade jezika. Zbog buke prirode snimanja mozga, postojeći rad je pojednostavio dekodiranje mozga na reč kao dvojni zadatak klasifikacije, koji je diskriminacija signal a mozga između odgovarajuće reči i pogrešne. Međutim, ovaj zadatak klasifikacije na parovima ne može promovisati razvoj praktičnih neuralnih dekodera iz dva razloga. Prvo, mora da broji sve kombinacije na parovima u testnom setu, tako da je neophodno predvidjeti riječ u velikom rečniku. Drugo, savršen par dekoder ne može garantirati izvedbu o direktnoj klasifikaciji. Da bi preuzeli ovo i otišli korak dalje do realističkog neuralnog dekodera, predlažemo novi zadatak preko modalnog zatvora (CMC), koji je predviđati ciljnu reč kodiranu na neuralnoj sliki sa kontekstom brzo. Osim toga, da bi se riješili ovaj zadatak, predlažemo općem pristupu koji utiče na predobučeni jezički model da predvidi ciljnu reč. Da bismo potvrdili našu metodu, izvršili smo eksperimente na više od 20 sudionika iz dva seta podataka za zamišljanje mozga. Naša metoda postiže tačnost od 28,91% na vrhu 1 i tačnost od 54,19% na vrhu 5 u prosjeku u svim učesnicima, značajno iznosi nekoliko osnovnih linija. Ovaj rezultat ukazuje na to da naš model može služiti kao podrška umjetnosti za CMC zadatak. Što je važnije, pokazuje da je moguće dekodirati određenu\nreč unutar velikog rečenika iz njegove neuralne aktivnosti mozga.', 'ur': 'غیر فساد کے مغز کی فعالیت سے سیکوڈینگ کی زبان نے نیروسائنس اور طبیعی زبان پردازی میں دونوں researchers سے اضافہ کرنے کو اضافہ کیا ہے. مغز ریکوردینگ کی آواز کی وجہ سے، موجود عمل مغز سے کلیفوں کے درمیان ایک دوسری کلیفوں کی کوشش کے طور پر آسان کردیا گیا ہے جو مغز سیگنالہ کو مختلف کرنا ہے اس کے مطابق کلیفوں اور ایک غلط کلیفوں کے درمیان ہے. لیکن یہ جوڑی کلاسیفوں کا کام دو دلیلوں کے سبب قابل توسعہ نہیں کرسکتا۔ پہلی بار، اسے آزمائش مجموعہ میں تمام جوڑوں کی تعداد کا شمار کرنا ہے، تو یہ ایک بڑے کلمات میں ایک کلمات کی پیش آنے کے لئے کافی نہیں ہے. دوسرا، ایک پاکیزہ جوڑا ڈیکوڈر سیدھی کلاسیفوں پر کامل کرنا غرض نہیں کرسکتا۔ ان پر غالب ہونے کے لئے اور ایک قدم آگے ایک حقیقی نیورال ڈیکوڈر تک جاتے ہیں، ہم ایک نوم کرس-موڈال کلوز (CMC) کا کام پیش کرتے ہیں جو نئورل تصویر میں ایک متصل کے ساتھ کڑا ہوا موجود لکھنا ہے۔ اور اس کام کے بارے میں ہم ایک عمومی طریقہ پیش کریں گے جو پہلے تدریس کی زبان موڈل کو موقع لکھنے کے لئے پیش آئی ہے۔ ہمارے طریقے کی تصدیق کرنے کے لئے، ہم دو مغز تصدیق کرنے کے ڈیٹ سٹ سے 20 سے زیادہ مشرکین پر آزمائش کرتے ہیں. ہمارا طریقہ 28.91% بالا-1 دقیق پہنچتا ہے اور 54.19% بالا-5 دقیق تمام مشرکین میں، بہت سی بنسلین سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔ یہ نتیجہ نشان دیتا ہے کہ ہمارا مدل CMC کے لئے ایک ایست کی بنسلین کے طور پر استعمال کر سکتا ہے. اور زیادہ اہم بات ہے کہ یہ دکھاتا ہے کہ ایک قطعہ کو دھوکا دینے کے قابل ہے\nاس کے مغز کی فعالیت سے ایک بڑے کلمات میں لکھا جاتا ہے۔', 'vi': 'Từ ngôn ngữ giải mã từ hoạt động não không xâm chiếm đã thu hút sự chú ý của cả hai nhà nghiên cứu về thần kinh và cách xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Do bản tính ồn ào của các bản ghi não, công việc hiện tại đã đơn giản hóa việc giải mã não-sang-từ như một nhiệm vụ phân loại nhị phân biệt một tín hiệu não giữa từ tương ứng và từ sai. Tuy nhiên, việc phân loại kép này không thể thúc đẩy việc phát triển các thiết bị giải mã thần kinh thực vì hai lý do. Đầu tiên, nó cần liệt kê tất cả các kết hợp kép trong bộ thử, nên không thể dự đoán một từ trong một từ lớn. Thứ hai, một hộp giải mã hoàn hảo không thể đảm bảo hiệu quả khi phân loại trực tiếp. Để vượt qua những thứ này và đi một bước xa hơn đến khả năng giải mã thần kinh thực hiện, chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ Cloze xuyên mật mã (CMC) mới là dự đoán từ đích được mã hóa trong ảnh thần kinh với một ngữ cảnh nhanh chóng. Hơn nữa, để giải quyết nhiệm vụ này, chúng tôi đề nghị một phương pháp chung dùng thuật ngữ trước khi được đào tạo để dự đoán từ đích. Để xác nhận phương pháp của chúng tôi, chúng tôi thực hiện thí nghiệm trên nhiều hơn 20 của hai tập đoàn dữ liệu về hình ảnh não. Cách của chúng ta đạt đến mức chấp nhận chính xác cao-1 và độ chính xác cao 54.99.95 trên trung bình, vượt qua nhiều nền. Kết quả này cho thấy mẫu của chúng ta có thể đóng vai một cơ sở tối tân cho nhiệm vụ CMC. Quan trọng hơn, nó chứng minh rằng khả thi giải mã một số\ntừ trong một từ phổ biến lớn từ hoạt động não thần kinh của nó.', 'uz': "Name Name Ikki sabab uchun bu ikkita oddiy neyrolik kodlash tuzishni foydalana olmaydi. First, it has to enumerate all pairwise combinations in the test set, so it is inefficient to predict a word in a large vocabulary.  Ikkinchi soniya, toʻgʻri ikki xil kodlash usulini tasdiqlab boʻlmaydi. Bu narsalarni boshqarish va aniqlik neyron kodlash uchun bir qadam orqali boshqarish uchun biz tezlashtirilgan darajaga qo'yish orqali boshqaruvchimiz. Keyin, bu vazifani boshqarish uchun, biz bir umumiy usulni taʼminlovchi tilning oldingi modelini oldin ishlatish mumkin. Bu usulni toʻgʻrilash uchun biz ikki miya rasmlarning 20 dan ortiq tajribalarni bajaramiz. Bizning usuli 28.91% yuqori-1 tasdiqligiga ega bo'ladi va 54.19% yuqori-5 ta'qituvchi darajaga ega bo'ladi, ko'plab bir necha satrni bajaradi. @ info Muhimlik darajada, bu bir necha ko'payish mumkin\nso'zlarning neyron miya harakatlaridan katta so'zlar ichida.", 'bg': 'Декодирането на езика от неинвазивната мозъчна активност привлича все по-голямо внимание както от изследователите в неврологията, така и от обработката на естествения език. Поради шумния характер на мозъчните записи, съществуващата работа опрости декодирането на мозък на дума като двоична задача за класификация, която е да разграничи мозъчен сигнал между съответната и грешната дума. Тази задача за класификация по двойки обаче не може да насърчи развитието на практически невронни декодери по две причини. Първо, тя трябва да изброи всички двойки комбинации в тестовия набор, така че е неефективно да се предвиди дума в голям речник. Второ, перфектният двоен декодер не може да гарантира ефективността при директна класификация. За да преодолеем това и да отидем стъпка по-нататък към реалистичен неврален декодер, предлагаме нова задача, която е да предвидим целевата дума, кодирана в невралното изображение с контекст като бърз. Освен това, за да се справим с тази задача, предлагаме общ подход, който използва предварително обучения езиков модел за предсказване на целевата дума. За да валидираме метода си, извършваме експерименти с повече от 20 участници от два мозъчни образни набора данни. Нашият метод постига средно 28,91% топ-1 точност и 54,19% топ-5 точност при всички участници, значително надминавайки няколко базови линии. Този резултат показва, че нашият модел може да служи като най-съвременна базова линия за задачата ЦМК. По-важното е, че показва, че е възможно да се декодира определена\nДума в голям речник от невронната мозъчна активност.', 'da': 'Afkodning af sprog fra ikke-invasiv hjerneaktivitet har tiltrukket stigende opmærksomhed fra både forskere inden for neurovidenskab og natursprogbehandling. På grund af den støjende karakter af hjerneoptagelser har eksisterende arbejde forenklet hjerne-til-ord afkodning som en binær klassifikationsopgave, der er at skelne et hjernesignal mellem det tilsvarende ord og et forkert ord. Denne parrede klassifikationsopgave kan imidlertid ikke fremme udviklingen af praktiske neurale dekodere af to grunde. Først skal det optælle alle parrede kombinationer i testsættet, så det er ineffektivt at forudsige et ord i et stort ordforråd. For det andet kan en perfekt parvis dekoder ikke garantere ydeevnen på direkte klassificering. For at overvinde disse og gå et skridt videre til en realistisk neural dekoder, foreslår vi en ny Cross-Modal Cloze (CMC) opgave, der er at forudsige målordet kodet i neural billede med en kontekst som prompt. For at løse denne opgave foreslår vi desuden en generel tilgang, der udnytter den forududdannede sprogmodel til at forudsige målordet. For at validere vores metode udfører vi eksperimenter på mere end 20 deltagere fra to hjernebillededatasæt. Vores metode opnår 28,91% top-1 nøjagtighed og 54,19% top-5 nøjagtighed i gennemsnit på tværs af alle deltagere, hvilket betydeligt overgår flere basislinjer. Dette resultat indikerer, at vores model kan fungere som en avanceret basislinje for CMC-opgaven. Endnu vigtigere viser den, at det er muligt at afkode en vis\nord inden for et stort ordforråd fra dens neurale hjerneaktivitet.', 'de': 'Die Entschlüsselung von Sprache aus nicht-invasiver Gehirnaktivität hat sowohl bei Neurowissenschaftlern als auch bei der Verarbeitung natürlicher Sprache zunehmend Aufmerksamkeit erregt. Aufgrund der lärmenden Natur von Hirnaufnahmen haben bestehende Arbeiten die Gehirn-zu-Wort-Dekodierung als binäre Klassifikationsaufgabe vereinfacht, die darin besteht, ein Hirnsignal zwischen seinem entsprechenden Wort und einem falschen zu unterscheiden. Diese paarweise Klassifikationsaufgabe kann die Entwicklung praktischer neuronaler Decoder jedoch aus zwei Gründen nicht fördern. Zunächst muss es alle paarweisen Kombinationen im Testsatz aufzählen, so dass es ineffizient ist, ein Wort in einem großen Vokabular vorherzusagen. Zweitens kann ein perfekter paarweise Decoder die Leistung bei der direkten Klassifizierung nicht garantieren. Um diese zu überwinden und einen Schritt weiter zu einem realistischen neuronalen Decoder zu gehen, schlagen wir eine neuartige Cross-Modal Cloze (CMC) Aufgabe vor, das im neuronalen Bild kodierte Zielwort mit einem Kontext als Prompt vorherzusagen. Darüber hinaus schlagen wir einen allgemeinen Ansatz vor, der das vortrainierte Sprachmodell nutzt, um das Zielwort vorherzusagen. Um unsere Methode zu validieren, führen wir Experimente an mehr als 20-Teilnehmern aus zwei Bildgebungsdatensätzen durch. Unsere Methode erreicht durchschnittlich 28,91% Top-1 Genauigkeit und 54,19% Top-5 Genauigkeit bei allen Teilnehmern und übertrifft deutlich mehrere Baselines. Dieses Ergebnis zeigt, dass unser Modell als State-of-the-Art-Baseline für die CMC-Aufgabe dienen kann. Noch wichtiger, es zeigt, dass es möglich ist, eine bestimmte\nEin Wort innerhalb eines großen Vokabulars aus seiner neuronalen Gehirnaktivität.', 'nl': 'Het decoderen van taal uit niet-invasieve hersenactiviteit heeft steeds meer aandacht getrokken van zowel onderzoekers in neurowetenschappen als natuurlijke taalverwerking. Vanwege de ruige aard van hersenopnames heeft bestaand werk hersenopnames vereenvoudigd als een binaire classificatietaak, waarbij een hersensignaal wordt onderscheiden tussen het overeenkomstige woord en een verkeerd woord. Deze tweeledige classificatietaak kan echter de ontwikkeling van praktische neurale decoders niet bevorderen om twee redenen. Ten eerste moet het alle combinaties in de testset opsommen, dus het is inefficiënt om een woord in een grote woordenschat te voorspellen. Ten tweede kan een perfecte pairwise decoder de prestaties op directe classificatie niet garanderen. Om deze te overwinnen en een stap verder te gaan naar een realistische neurale decoder, stellen we een nieuwe Cross-Modal Cloze (CMC) taak voor, die bestaat uit het voorspellen van het doelwoord gecodeerd in het neurale beeld met een context als prompt. Om deze taak aan te pakken, stellen we een algemene aanpak voor die gebruikmaakt van het vooraf getrainde taalmodel om het doelwoord te voorspellen. Om onze methode te valideren, voeren we experimenten uit op meer dan twintig deelnemers uit van twee datasets voor beeldvorming van hersenen. Onze methode bereikt gemiddeld 28,91% top-1 nauwkeurigheid en 54,19% top-5 nauwkeurigheid bij alle deelnemers, waardoor verschillende baselines aanzienlijk beter presteren. Dit resultaat geeft aan dat ons model kan dienen als state-of-the-art baseline voor de CMC-taak. Belangrijker nog, het toont aan dat het haalbaar is om een bepaalde\nEen woord in een grote woordenschat uit zijn neurale hersenactiviteit.', 'hr': 'Dekodiranje jezika iz neinvazivne aktivnosti mozga privlačilo je povećanje pažnje od istraživača neuronauke i prirodne obrade jezika. Zbog buke prirode snimanja mozga postojeći rad je pojednostavio dekodiranje mozga na riječ kao dvojni zadatak klasifikacije koji je diskriminiranje mozga signal a između odgovarajuće riječi i pogrešne riječi. Međutim, ovaj zadatak klasifikacije na parovima ne može promovirati razvoj praktičnih neuralnih dekodera iz dva razloga. Prvo, mora izbrojiti sve kombinacije na parovima u testu, tako da je neučinjeno predvidjeti riječ u velikom rečniku. Drugo, savršen par dekoder ne može garantirati izvršnost direktne klasifikacije. Da bi preživjeli ovo i otišli korak dalje do realističkog neuralnog dekodera, predlažemo novi zadatak Cross-Modal Cloze (CMC), koji je predvidjeti ciljnu riječ kodiranu na neuralnoj sliki s kontekstom brzo. Osim toga, kako bi se riješili ovaj zadatak, predlažemo opći pristup koji utječe na predobučeni jezički model da predvidi ciljnu riječ. Da bismo potvrdili našu metodu, izvršili smo eksperimente na više od 20 učesnika iz dva kompeta podataka za zamišljanje mozga. Naš metod postiže tačnost od 28,91% vrha-1 i preciznost od 54,19% vrha-5 u prosjeku u svim učesnicima, značajno iznosi nekoliko osnovnih linija. Ovaj rezultat ukazuje na to da naš model može služiti kao početna linija umjetnosti za CMC zadatak. Što je važnije, pokazuje da je moguće dekodirati određenu\nriječ unutar velikog rečenika iz njegove neuronske aktivnosti mozga.', 'id': 'Bahasa pengkodan dari aktivitas otak yang tidak invasif telah menarik perhatian semakin meningkat dari kedua peneliti dalam ilmu saraf dan proses bahasa alam. Karena sifat suara rekaman otak, pekerjaan yang ada telah menyederhanakan dekodifikasi otak ke kata sebagai tugas klasifikasi binari yang adalah untuk diskriminasi sinyal otak antara kata yang sesuai dengan kata yang salah. Tugas klasifikasi pasangan ini, bagaimanapun, tidak dapat mempromosikan pengembangan dekoder saraf praktis untuk dua alasan. Pertama, ia harus enumerasi semua kombinasi sepasang dalam set tes, jadi tidak efisien untuk memprediksi kata dalam sebuah vokabular besar. Kedua, dekoder sepasang yang sempurna tidak bisa menjamin prestasi pada klasifikasi langsung. Untuk mengatasi ini dan melangkah lebih jauh ke dekoder saraf realistis, kami melaporkan tugas penutupan Cross-Modal (CMC) yang baru yang merupakan untuk memprediksi kata sasaran yang dikodifikasikan dalam gambar saraf dengan konteks sebagai segera. Selain itu, untuk mengatasi tugas ini, kami mengusulkan pendekatan umum yang menggunakan model bahasa yang dilatih-dilatih untuk memprediksi kata sasaran. Untuk memastikan metode kami, kami melakukan eksperimen pada lebih dari 20 peserta dari dua set data gambar otak. Our method achieves 28.91% top-1 accuracy and 54.19% top-5 accuracy on average across all participants, significantly outperforming several baselines.  Hasil ini menunjukkan bahwa model kita dapat melayani sebagai dasar terbaik untuk tugas CMC. Yang paling penting, itu menunjukkan bahwa hal itu mungkin untuk mendekode\nkata dalam sebuah vocabulari besar dari aktivitas otak sarafnya.', 'fa': 'دکودینگ زبان از فعالیت غیر فعالیت مغز، توجه افزایش توجه از هر دو محققان در علم عصبی و پردازش زبان طبیعی را جذب کرده است. به دلیل طبیعت صوتی از ثبت مغز، کار موجود به کلمه\u200cای ساده\u200cتر از مغز و کلمه\u200cای است که به عنوان یک کار جدا کردن یک سیگنال مغز بین کلمه\u200cای که مربوط به آن است و یک کار اشتباه است. با این حال، این وظیفه\u200cی classification به صورت جفت\u200cها نمی\u200cتواند توسعه دهندگان عصبی را به دو دلیل تحویل دهد. اول، باید همه ترکیب\u200cهای جفتی را در مجموعه آزمایش شماره بده، بنابراین برای پیش بینی کردن یک کلمه در یک کلمه بزرگ کافی نیست. دوم، یک دکوردر کامل به صورت جفت قابل تضمین اجرای مستقیم در کلیسازی نیست. برای تغییر این ها و یک قدم دیگر به یک دکوردر عصبی واقعی پیشنهاد می کنیم، ما یک وظیفه خلاف مدال (CMC) را پیشنهاد می کنیم که کلمه هدف را پیش بینی کنیم که در تصویر عصبی با یک محیط به عنوان سرعت کودک شده است. علاوه بر این، برای رسیدن به این کار، ما یک روش عمومی پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل زبان پیش آموزش را برای پیش\u200cبینی کلمه هدف تأثیر می\u200cدهد. برای تایید کردن روش ما، ما آزمایش\u200cهای بیشتر از ۲۰ شرکتگر از دو مجموعه داده\u200cهای تصویر مغز انجام می\u200cدهیم. روش ما 28.91 درصد دقیق بالا-1 و 54.19 درصد دقیق بالا-5 در میانگین در تمام شرکتگران رسیده است، زیادی بیشتر از چند خط پایین\u200cها انجام می\u200cدهد. این نتیجه نشان می دهد که مدل ما می تواند به عنوان یک خط پایین هنر برای کار CMC خدمت کند. مهمتر است که نشان می دهد که ممکن است یک قطعه را دکود کنیم\nکلمه در یک کلمه بزرگ از فعالیت مغز عصبی آن است.', 'sw': 'Kupungua lugha kutoka shughuli zisizo na uvamizi wa ubongo imevuta hisia za kuongezeka kutoka kwa watafiti wote wa sayansi ya nevroni na upasuaji wa lugha za asili. Kutokana na hali ya kelele ya rekodi za ubongo, kazi iliyopo imesahaulisha ubongo-kwa-maneno kama jukumu la usambazaji binafsi ambalo ni kuleta alama ya ubongo kati ya neno linalofanana na lililokosa. Hata hivyo, jukumu hili la kutafsiri viwili, haiwezi kukuza maendeleo ya maboresho ya taratibu mbili kwa sababu mbili. Kwanza, inabidi kuhesabu viungo vyote viwili viwili katika seti ya jaribio, kwa hiyo haitoshi kutabiri neno katika lugha kubwa. Pili, mpango wa kuongezeka kwa ndoa moja hakuna uwezo wa kuhakikisha utendaji wa usambazaji wa moja kwa moja. Kushinda hawa na kuelekea hatua zaidi kwenye kupunguza kwa ubongo wa kisasa, tunapendekeza kazi ya Msalaba wa Msalaba wa Marekani (CMC) ambayo ni kutabiri neno la lengo lililowekwa katika picha ya ubongo yenye muktadha wa haraka. Zaidi ya hayo, ili kuzungumzia kazi hii, tunapendekeza mbinu za jumla ambazo zinatumia mtindo wa lugha iliyoendelea kutabiri neno la lengo. Ili kuthibitisha mbinu yetu, tunafanya majaribio zaidi ya washiriki 20 kutoka kwenye seti mbili za picha za ubongo. Utawala wetu unafanikiwa kufikia asilimia 28.91 ya juu-1 sahihi na kiasi cha asilimia 54.19 ya juu-5 kwa wastani wa washiriki wote, kwa kiasi kikubwa kinafanya misingi kadhaa. Matokeo haya yanaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kufanya kazi kama hali ya sanaa kwa kazi ya CMC. Kimuhimu zaidi, inaonyesha kwamba inawezekana kupunguza baadhi ya watu\nneno ndani ya lugha kubwa kutoka shughuli zake za ubongo.', 'af': "Dekodering taal van non-invasive brein aktiviteit het verhoog aandag van beide ondersoekers in neurosciensie en natuurlike taal-prosessering. Dus die geluidige natuur van brein opneem het bestaande werk eenvoudige brein tot woord dekodeer as 'n binêre klassifikasie taak wat 'n brein sein tussen sy ooreenstemmende woord en 'n verkeerde woord te diskrimineer. Hierdie parewyse klasifikasie taak kan egter die ontwikkeling van praktiese neuraldekodere nie vir twee rede verhoog nie. Eerste, dit moet alle parewyse kombinasies in die toets stel tel, sodat dit is onvoldoende om 'n woord in 'n groot woordeboek te voorskou. Tweede, 'n perfekte parewyse dekoder kan nie die prestasie op direk klasifikasie garantieer nie. Om hierdie oorwin en 'n stap verder na' n realistiese neurale dekoder te gaan, voorstel ons 'n roman Kruis-Modaal Klose (CMC) taak wat is om die doel woord te voorskou wat in die neurale beeld gekodeer is met 'n konteks as prompt te voorskou. Verder, om hierdie taak te adres, voorstel ons 'n algemene toegang wat die voorafgevorderde taal model verwyder om die doel woord te voorskou. Om ons metode te geldigheid, doen ons eksperimente op meer as 20 deelnimmers uit twee brein-imagineringsdatastel. Ons metode bereik 28.91% bo-1-presisie en 54.19% bo-5-presisie op gemiddelde oor alle deelnaders, betekenlik uitvoer verskeie basisline. Hierdie resultaat wys dat ons model kan dien as 'n state-of-the-art baseline vir die CMC taak. Hoe belangrik is dit bevestig dat dit moontlik is om 'n sekere dekode te maak\nwoord binne 'n groot woordeboek van sy neurale brein aktiviteit.", 'tr': 'Beýniniň etkinlik etmäninden bozmak dilinden näneurologiýa we tebigy dil işleýän bardaklaryndan hem ünsüni artdyrýar. Beýnin ýazgylamalaryň sesli sebäbi bar işi beyin-sözleriň arasynda beýleki klasifikasyon taýýarlamak üçin esasy taýýarlanan işi bar. Ýöne bu çift klasifikasiýaly zady, praktik näral dekoderlerin gelişmesini iki sebäpden üýtgedip bilmeýär. Ilkinji gezek, synagda ähli çift kombinasyonlary sanlamak zorunda, şonuň üçin uly sözlerde bir sözü tahmin etmek ýeňsiz. Ikinjisi, ajaýyp çift kodçy düzgün klasifikasynda etkinlik garantyp bilenok. Bularyň üstine geçmek we realistik näral dekoderine bir adım ilerlemek üçin, biz Cross-Modal Cloze Munuň üçin, bu zady çözmek üçin, hedefi sözü öňünden geçirmek üçin umumy bir approach teklip edýäris. Döwürimizi takyklamak üçin, beyin pikir edip biljek datajylarynyň 20-den köp chikanchaslyklaryny barlaýarys. Bizim yönümiz 28,91% üst-1 dogrylygy we 54,19% üst-5 dogrylygyny ähli iştirakçiler arasynda taýýarlar, birnäçe temel hatlary üstüne çykarýar. Bu netijede biziň modelimiz CMC işi üçin bir suçsuz derejesi bolup biljekdigini görkez. Daha möhüm bolsa, bu belli bir taýýarlamak mümkin däldir.\nnäyral beyniniň janlaşmasyndan uly sözleriň içinde.', 'am': 'የቋንቋን አቃራቢ የማይኖር አካባቢ ተሟጋቾች የኔሮቪስ እና የአፍሪካዊ ቋንቋ ተሟጋቾችን ማስታወቂያውን ያበዛል፡፡ የbrain recordings ድምፅ ባደረገ ምክንያት፣ የአሁኑ ሥራ የbrain-to-word-decoding እንደ binary classification ሥራ ቀላል ነው፡፡ ነገር ግን ይህ ሁለት ዓይነት ክፍለ ሥርዓት በሁለት ምክንያት የናውሬካዊ የኮድዶችን ማሳሳየት አይችልም፡፡ በመጀመሪያ፣ ሁለትን ዓይነቶች በፈተናው ሰዓት ቁጥር ያስፈልጋል፣ ስለዚህ ቃልን በታላቅ ቃላት ለመቀበል አይበቃም፡፡ ሁለተኛ፣ ፍጹም ሁለት ዓይነቶች የሆኑት አካባቢ አካባቢ የራሱን ትክክለኛ ክፍል ማረጋገጥ አይችልም፡፡ እነዚህን ለማሸንፍ እና ወደ ውጤት የናውሬው የኮድዶር ቀለም ለመሄድ፣ የኖሮው መስኮት-ሞዴል ቆሮስ (CMC) ስራ እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በላይ፣ ይህንን ስራ ለመቀበል፣ የፊተኛውን የቋንቋ ሞዴል ለመቀበል የሚደረገውን የግንኙነቱን ቃል ለመቀበል እናስቸጋጅላለን፡፡ ልናሳችንን ለማረጋገጥ ከ20 በላይ ተማሪዎችን ከሁለት የbrain imaging ዳታዎችን እናደርጋለን፡፡ ዘዴያችን 28.91 በመቶ በላይ-1 ማስረጃ እና 54.19 በመቶ በላይ-5 ተካኪዎች ላይ ትክክለኛነት እንዲያገኛል፡፡ This result indicates that our model can serve as a state-of-the-art baseline for the CMC task.  ከሁሉ ይልቅ የሚያስፈልገው፣ እርግጠኛ ማክበር ይቻላል\nቃላት በ ትልቅ ቃላት ውስጥ የሆኖ አካባቢ ሥራ ውስጥ ነው፡፡', 'sq': 'Gjuha e dekodimit nga aktiviteti jo-invaziv i trurit ka tërhequr vëmendjen në rritje nga të dy kërkuesit në neuroshkencë dhe procesimin natyror të gjuhës. Për shkak të natyrës së zhurmshme të regjistrimeve të trurit, puna ekzistuese ka thjeshtuar dekodimin e trurit në fjalë si një detyrë klasifikimi binar që është të diskriminojë një sinjal truri midis fjalës së tij korrespondente dhe një të gabuar. Kjo detyrë klasifikimi me dy palë, megjithatë, nuk mund të nxisë zhvillimin e dekoderëve nervorë praktikë për dy arsye. Së pari, duhet të numërojë të gjitha kombinimet në dy anë në grupin e test it, kështu që nuk është e efektshme të parashikohet një fjalë në një fjalor të madh. Second, a perfect pairwise decoder cannot guarantee the performance on direct classification.  To overcome these and go a step further to a realistic neural decoder, we propose a novel Cross-Modal Cloze (CMC) task which is to predict the target word encoded in the neural image with a context as prompt.  Përveç kësaj, për të trajtuar këtë detyrë, ne propozojmë një qasje të përgjithshme që përdorë modelin e gjuhës së paratrajnuar për të parashikuar fjalën objektiv. Për të vlerësuar metodën tonë, ne bëjmë eksperimente mbi më shumë se 20 pjesëmarrës nga dy grupe të dhënash imazhi të trurit. Metoda jonë arrin saktësinë 28.91% më të lartë në 1 dhe saktësinë 54.19% më të lartë në 5 mesatare në të gjithë pjesëmarrësit, duke kaluar në mënyrë të konsiderueshme disa linja bazë. Ky rezultat tregon se modeli ynë mund të shërbejë si një bazë më të lartë për detyrën CMC. Më e rëndësishme, ajo demonstron se është e mundur të dekodifikohet një\nfjalë brenda një fjalori të madh nga aktiviteti i trurit nervor.', 'hy': 'Ուղեղի ոչ ինվազիվ ակտիվության լեզուների բացահայտումը նյարդաբանության և բնական լեզուների վերլուծության ուսումնասիրություններից աճող ուշադրություն է գրավել: Ուղեղի ձայնագրությունների աղմկոտ բնույթի շնորհիվ գոյություն ունեցող աշխատանքը պարզաբանել է ուղեղի-բառի կոդավորումը որպես երկու դասակարգման խնդիր, որը ուղեղի ազդանշան տարբերակելու համար իր համապատասխան բառի և սխալ բառի միջև: Այնուամենայնիվ, այս զույգչափ դասակարգման խնդիրը չի կարող առաջ դնել պրակտիկ նյարդային դեկոդերների զարգացումը երկու պատճառով: First, it has to enumerate all pairwise combinations in the test set, so it is inefficient to predict a word in a large vocabulary.  Երկրորդ, կատարյալ զույգչային կոդերը չի կարող երաշխավորել անմիջական դասակարգման արդյունքը: Այս ամենը հաղթահարելու համար և մի քայլ ավելի հեռու գնալու դեպի իրական նյարդային դեկոդեր, մենք առաջարկում ենք նոր Մոդիալ Կարծման (ՄԿԿ) խնդիր, որը նյարդային պատկերում կոդավորված նպատակային բառը կանխատեսելու է այնքան արագ, որքան կոնտեքստը: Ավելին, այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք ընդհանուր մոտեցում, որը օգտագործում է նախապատրաստված լեզվի մոդելը նպատակային բառի կանխատեսելու համար: Մեր մեթոդը ստուգելու համար մենք կատարում ենք փորձեր ուղեղի պատկերացման երկու տվյալների ավելի քան 20 մասնակիցների վրա: Մեր մեթոդը հասնում է 28.91 տոկոսի լավագույն 1 ճշգրտությունը և 54.19 տոկոսի լավագույն 5 ճշգրտությունը միջինում բոլոր մասնակիցների մոտ, ինչը նշանակաբար գերազանցում է որոշ հիմնական գծեր: Այս արդյունքը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելը կարող է օգտագործվել որպես ամենաբարձր հիմք ԿՄԿ-ի առաջադրանքի համար: Ամենակարևորը այն ցույց է տալիս, որ հնարավոր է որոշ\nբառը մեծ բառարանում իր նյարդային ուղեղի ակտիվությունից:', 'az': 'Beynin istifadə edilməsi olmayan dillərin kodlaması nörob elmi və təbiətli dil işləməsində hər ikisinin də məlumatını artırdı. Beynin kayıtlarının səslü təbiətinə görə, mövcud işləri beyin-sözlərini və yanlış sözlərinin arasındakı beyin sinyalini ayırmaq üçün iki klasifikasiya görevi olaraq asanlaşdırdı. Ancaq bu çift klasifikasiya görevi, praktik nöral dekoderlərin təşkil etməsini iki səbəbi ilə təşkil edə bilməz. İlk dəfə, sınama qutusunda bütün çift kombinasyonları saymalı, böyük sözlərdə bir sözü təmin etmək kifayət deyildir. İkincisi, mükəmməl çift dekoder doğru klasifikasiya görə performansını garantiya edə bilmir. Bunları üstün tutmaq və realistik nöral dekoderinə bir adım daha ileri getmək üçün, biz yeni çox modal Cloze (CMC) işini təklif edirik ki, nöral surətində kodlanmış məqsəd sözünü təklif edir. Daha sonra, bu işi çəkmək üçün, məqsəd sözünü təmin etmək üçün öyrənmiş dil modelini təmin edən general approach təklif edirik. Bizim metodumuzu təsdiqləmək üçün, iki beyin imajin veri qurularından 20-dən fazla iştirakçilərin eksperimentlərini təsdiqləyirik. Bizim metodumuz 28,91% üst-1 dəqiqliyinə və 54,19% üst-5 dəqiqliyinə baxmayaraq bütün iştirakçilər arasında ortalama dəqiqliyinə nail olacaq, çox dəqiqliyinə baxmayaraq. Bu nəticə göstərir ki, modellərimiz CMC işinin vəziyyəti üçün əsas səhifəsi olaraq istifadə edə bilər. Daha da önemlidir ki, bu belə göstərir ki, bəzi bir dəyişiklik\nnöral beyin fəaliyyətindən böyük sözlər içində.', 'bn': 'প্রাকৃতিক বিজ্ঞান এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার উভয় গবেষকের কাছ থেকে ভাষা নির্ধারণ করা হয়েছে। মস্তিষ্ক রেকর্ডিং এর আওয়াজের কারণে বিদ্যমান কাজের ব্যাপারে বাইনারি শ্রেণীকরণের কাজ হিসেবে সুস্পষ্ট করে দিয়েছে যা মাথার সংশ্লিষ্ট শব্দ এবং ভুল একটি  তবে দুই কারণের জন্য এই জুড়ো বিশ্রেষ্ঠ কাজের উন্নয়নের প্রচার করতে পারে না। প্রথমত, এটাকে পরীক্ষার সেটে প্রত্যেকটি জোড়া জোড়া সংযোগ হিসেবে গণনা করতে হবে, তাই বিশাল শব্দভাণ্ডারে একটি শব্দ প্রত্যাখ্যান Second, a perfect pairwise decoder cannot guarantee the performance on direct classification.  এগুলোকে জয়ী করতে এবং একটি বাস্তবতার নিউরেল কোডারে আরো একটি পদক্ষেপ যাওয়ার জন্য আমরা একটি উপন্যাস ক্রস-মডেল ক্লোজ (সিএমসি) কাজের প্রস্তাব করি, যা দ্রুত একটি প্রেক্ষাপ এছাড়াও, এই কাজের কথা বলার জন্য আমরা একটি সাধারণ উপায় প্রস্তাব করছি যা প্রাক্তন প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল প্রতিষ্ঠান করে টার্গেট শব আমাদের পদ্ধতি বৈধ করার জন্য আমরা ২০ জনের বেশী অংশগ্রহণকারীদের পরীক্ষা করি যা দুই মস্তিষ্কের ছবি ডাটাসেট থেক আমাদের পদ্ধতি ২৮. এই ফলাফল নির্দেশ করে যে আমাদের মডেল সিএমসি কাজের জন্য স্টেট-অফ-শিল্পের বেসাইন হিসেবে সার্ভিস করতে পারে। আরো গুরুত্বপূর্ণ, এটা দেখাচ্ছে যে একটি নির্দিষ্ট কিছু ডিকোড করা সম্ভব\nবিশাল শব্দভাণ্ডারের মধ্যে তার নিউরুল মস্তিষ্ক কার্যক্রম থেকে শব্দ।', 'cs': 'Kódování jazyka z neinvazivní mozkové aktivity přitahuje stále větší pozornost jak výzkumníků neurovědy, tak zpracování přírodního jazyka. Vzhledem k hlučné povaze mozkových záznamů, existující práce zjednodušila dekódování mozku-slovo jako binární klasifikační úkol, který je rozlišovat mozkový signál mezi odpovídajícím slovem a nesprávným. Tento párový klasifikační úkol však nemůže podpořit vývoj praktických neuronových dekodérů ze dvou důvodů. Nejprve musí vyčítat všechny kombinace v testovací sadě, takže není efektivní předpovídat slovo ve velké slovní zásobě. Za druhé, dokonalý párový dekodér nemůže zaručit výkon při přímé klasifikaci. Abychom je překonali a posunuli o krok dále k realistickému nervovému dekodéru, navrhujeme nový úkol Cross-Modal Cloze (CMC), který je předpovědět cílové slovo kódované v neuronovém obraze s kontextem jako výzvou. K řešení tohoto úkolu navrhujeme obecný přístup, který využívá předškolený jazykový model k předpovědi cílového slova. Pro ověření naší metody provádíme experimenty na více než dvaceti účastnících se dvou zobrazovacích datových sadách mozku. Naše metoda dosahuje 28,91% top-1 přesnosti a 54,19% top-5 přesnosti v průměru u všech účastníků, výrazně překonává několik základních linek. Tento výsledek naznačuje, že náš model může sloužit jako nejmodernější základní základní linie pro úlohu CMC. Co je důležitější, ukazuje, že je možné dekódovat určité\nslovo ve velké slovní zásobě z jeho neuronové aktivity mozku.', 'ca': "La descodificació del llenguatge de l'activitat cerebral no invasiva ha atraït cada vegada més atenció dels investigadors en neurociència i el processament natural del llenguatge. Gràcies al sorollós tipus d'enregistraments cerebrals, la feina existent ha simplificat la decodificació cerebral a paraula com a tasca binaria de classificació que és discriminar una senyal cerebral entre la seva paraula correspondent i la incorrecta. Però aquesta tasca de classificació entre parelles no pot promoure el desenvolupament de decoders neurals pràctics per dues raons. Primer, ha d'enumerar totes les combinacions per parell en el conjunt de proves, així que és ineficient predir una paraula en un gran vocabulari. Segon, un decodificador perfecte per parell no pot garantir el desempeny en la classificació direct a. Per superar-los i anar un pas més enllà d'un decodificador neural realista, proposem una nova tasca de Closing Cross-Modal (CMC), que és predir la paraula alvo codificada a la imatge neural amb un context tan ràpid. A més, per abordar aquesta tasca, proposem un enfocament general que utilitzi el model de llenguatge pré-entrenat per predir la paraula alvo. To validate our method, we perform experiments on more than 20 participants from two brain imaging datasets.  El nostre mètode aconsegueix una precisió del 28,91% de la millor 1 i un 54,19% de la millor 5 en mitjana en tots els participants, superant significativament diverses línies de base. Aquest resultat indica que el nostre model pot servir com una base de referència més avançada per a la tasca CMC. Encara més important, demostra que és viable descodificar una certa\nparaula dins un gran vocabulari de l'activitat cerebral neuronal.", 'bs': 'Dekodiranje jezika iz neinvazivne aktivnosti mozga privlačilo je povećanje pažnje od istraživača neuronauke i prirodne obrade jezika. Zbog buke prirode snimanja mozga postojeći rad je pojednostavio dekodiranje mozga na riječ kao dvojni zadatak klasifikacije koji je diskriminacija signal a mozga između odgovarajuće riječi i pogrešne riječi. Međutim, ovaj zadatak klasifikacije na parovima ne može promovisati razvoj praktičnih neuralnih dekodera iz dva razloga. Prvo, mora izbrojiti sve kombinacije na parovima u testu, tako da je neučinjeno predvidjeti riječ u velikom rečniku. Drugo, savršen par dekoder ne može garantirati izvedbu o direktnoj klasifikaciji. Da bi preživjeli ovo i otišli korak dalje do realističkog neuralnog dekodera, predlažemo novi zadatak Cross-Modal Cloze (CMC), koji je predvidjeti ciljnu riječ kodiranu na neuralnom sliku sa kontekstom brzo. Osim toga, da bi se riješili ovaj zadatak, predlažemo općem pristupu koji utiče na predobučeni jezički model da predvidi ciljnu riječ. Da bismo potvrdili našu metodu, izvršili smo eksperimente na više od 20 učesnika iz dva seta podataka za zamišljanje mozga. Naš metod postiže tačnost od 28,91% na vrhu 1 i tačnost od 54,19% na vrhu 5 u prosjeku u svim učesnicima, značajno iznosi nekoliko osnovnih linija. Ovaj rezultat ukazuje na to da naš model može služiti kao početna linija umjetnosti za CMC zadatak. Što je važnije, pokazuje da je moguće dekodirati određenu\nriječ unutar velikog rečenika iz njegove neuralne aktivnosti mozga.', 'et': 'Keele dekodeerimine mitteinvasiivsest ajuaktiivsusest on äratanud üha enam tähelepanu nii neuroteaduse kui ka looduskeele töötlemise teadlastelt. Aju salvestiste müraka olemuse tõttu on olemasolev töö lihtsustanud aju-sõnale dekodeerimist kui binaarset klassifitseerimisülesannet, mis on eristada ajusignaali vastava ja vale sõna vahel. See paari klassifitseerimisülesanne ei saa siiski soodustada praktiliste närvidekoodrite arendamist kahel põhjusel. Esiteks peab see loendama kõik paariviisilised kombinatsioonid testikomplektis, nii et on ebatõhus ennustada sõna suures sõnavaras. Teiseks ei saa täiuslik paarwise dekooder tagada jõudlust otsese klassifitseerimise. Nende ületamiseks ja realistliku neurodekooderi juurde astumiseks pakume välja uue Cross-Modal Cloze (CMC) ülesande, milleks on ennustada närvipildil kodeeritud sihtsõna kontekstiga viivitamatult. Lisaks pakume selle ülesande lahendamiseks välja üldise lähenemisviisi, mis kasutab eelõpetatud keelemudelit sihtsõna ennustamiseks. Meie meetodi valideerimiseks teeme katseid enam kui 20 osalejaga kahest ajukujutise andmekogumist. Meie meetod saavutab kõigi osalejate keskmiselt 28,91% top-1 täpsuse ja 54,19% top-5 täpsuse, mis ületab oluliselt mitmeid lähtejooni. See tulemus näitab, et meie mudel võib olla CMC ülesande tipptasemel lähtekohaks. Veelgi tähtsam, see näitab, et on võimalik dekodeerida teatud\nSõna suure sõnavara sees tema neuroaju aktiivsusest.', 'fi': 'Kielen dekoodaaminen ei-invasiivisesta aivotoiminnasta on herättänyt yhä enemmän huomiota sekä neurotieteen että luonnollisen kielen prosessoinnin tutkijoilta. Aivotallenteiden meluisan luonteen vuoksi olemassa oleva työ on yksinkertaistanut aivojen sanasta sanaan tapahtuvaa dekoodaamista binääriluokittelutehtävänä, jonka tarkoituksena on erottaa aivosignaali vastaavan ja väärän sanan välillä. Tämä parikohtainen luokittelutehtävä ei kuitenkaan voi edistää käytännöllisten neurodekooderien kehittämistä kahdesta syystä. Ensin sen on luettava kaikki parikohtaiset yhdistelmät testisarjassa, joten on tehotonta ennustaa sanaa suuressa sanastossa. Toiseksi täydellinen parillinen dekooderi ei voi taata suorituskykyä suorassa luokittelussa. Näiden voittamiseksi ja realistiseen neurodekooderiin pääsemiseksi ehdotamme uutta Cross-Modal Cloze (CMC) -tehtävää, joka on ennustaa neurokuvaan koodattu kohdesana kontekstilla kehotuksena. Lisäksi tämän tehtävän ratkaisemiseksi ehdotamme yleistä lähestymistapaa, joka hyödyntää ennalta koulutettua kielimallia kohdesanan ennustamiseen. Menetelmämme validoimiseksi teemme kokeita yli 20 osallistujalle kahdesta aivokuvantamisaineistosta. Menetelmämme saavuttaa keskimäärin 28,91% top-1 tarkkuuden ja 54,19% top-5 tarkkuuden kaikilla osallistujilla, mikä ylittää merkittävästi useita perusviivoja. Tämä tulos osoittaa, että mallimme voi toimia CMC-tehtävän huipputeknisenä perustana. Mikä tärkeintä, se osoittaa, että on mahdollista purkaa tietty\nSana suuressa sanastossa sen neuroaivotoiminnasta.', 'ko': '비침입적인 뇌 활동에서 디코딩 언어가 신경과학과 자연언어 처리 연구원들의 관심을 끌고 있다.뇌가 기록하는 소음 특성 때문에 기존의 작업은 뇌-어 디코딩을 이원 분류 임무로 간소화했다. 즉, 뇌 신호에 대응하는 단어와 잘못된 단어를 구분하는 것이다.그러나 두 가지 이유로 이런 분류 작업은 실용 신경 디코더의 발전을 추진할 수 없다.우선, 테스트에 집중된 모든 쌍의 조합을 일일이 열거해야 하기 때문에, 대량의 어휘표에서 한 단어를 예측하는 것은 효과가 없다.그 다음으로 완벽한 쌍 디코더는 직접 분류의 성능을 보장할 수 없다.이러한 문제점을 극복하고 진실한 신경 디코딩을 한층 더 실현하기 위해 우리는 새로운 다중모드완형빈칸채우기(CMC) 임무를 제시했다. 즉, 상하문 제시에서 신경 이미지에 인코딩된 목표어를 예측하는 것이다.그 밖에 이 문제를 해결하기 위해 우리는 미리 훈련된 언어 모델을 이용하여 목표어를 예측하는 통용적인 방법을 제시했다.우리의 방법을 검증하기 위해 우리는 두 개의 뇌성상 데이터 집합에서 온 20여 명의 참여자를 대상으로 실험을 진행했다.우리의 방법은 모든 참여자 중 평균 28.91%의 상위 1명의 정확도와 54.19%의 상위 5명의 정확도에 이르러 몇 개의 기준선보다 현저히 우수하다.이 결과는 모델이 CMC 임무의 최신 베이스라인이 될 수 있음을 나타냅니다.더 중요한 것은 디코딩이 어떤 것을 증명했다는 것이다\n대뇌의 신경 활동을 보면 단어는 매우 큰 어휘량 범위 내에 있다.', 'jv': 'Dekoder Daerah basa sing perbudhakan bakal terbiyang, ahane löwih dumadhingan kelompok kelompok nggawe winih-to-word decoding dika basa kelompok kelompok sing bisa Kemerdekaan sijin yang mungkin bakal terbiyang tanggal teranyong lanjure kelompok nggo masalah sijin. Awak dhéwé, nggo ngerasakno iki dadi, ora bisa sekondisikno nggawe dolanan oleh operasi alam iki sebep. First, it must be the sum of all the combinings in the test set, so it is not the same to preview a word in a big word Genjer-Genjer Ngawe ngilanggar iki lan nambah kedokan luwih dumadhi nggawe sistem Neral, kita supoyo un kaendahing Kros-modal Close (SMC) task sing wis supoyo perusahaan kelas klenggawe lan tambahan gambar kelas mungkin nggo oleh dumadhi iki oleh dumadhi politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngubah batasan dhéwé, kita ngubah dhéwé éntuk dhéwé éntukno Awakdhéwé Pametuné punika diperawat kanggo model kita iso ngejaraké state-of-the-arts basic line kanggo SMC task. Kaya luwih-luwih akeh dikenakno lan akeh iso disenyakake kapan\ngambar kuwi diujaraké awak dhéwé ning arep jaraké nêran.', 'sk': 'Dekodiranje jezika iz neinvazivne možganske aktivnosti je pritegnilo vse večjo pozornost raziskovalcev nevroznanosti in obdelave naravnega jezika. Zaradi hrupne narave posnetkov možganov je obstoječe delo poenostavilo dekodiranje možganov v besedo kot binarno klasifikacijsko nalogo, ki je razlikovanje možganskega signala med ustrezno in napačno besedo. Ta naloga pare klasifikacije pa ne more spodbujati razvoja praktičnih nevronskih dekodirjev iz dveh razlogov. Najprej mora našteti vse pare kombinacije v testnem naboru, zato je neučinkovito napovedati besedo v velikem besedišču. Drugič, popoln par dekoder ne more zagotoviti učinkovitosti pri neposredni klasifikaciji. Da bi jih premagali in naredili korak dlje do realističnega nevronskega dekoderja, predlagamo novo nalogo Cross-Modal Cloze (CMC), ki je napovedati ciljno besedo, kodirano v nevronski sliki, s kontekstom kot pozivom. Poleg tega za reševanje te naloge predlagamo splošni pristop, ki uporablja vnaprej usposobljen jezikovni model za napovedovanje ciljne besede. Za validacijo naše metode izvajamo eksperimente na več kot 20 udeležencev iz dveh naborov podatkov o slikanju možganov. Naša metoda dosega povprečno 28,91% top-1 natančnost in 54,19% top-5 natančnost pri vseh udeležencih, kar pomembno presega več osnovnih vrst. Ta rezultat kaže, da lahko naš model služi kot najsodobnejši osnovni izhodišče za opravilo CMC. Še pomembneje je, da dokazuje, da je izvedljivo dekodirati določeno\nBeseda znotraj velikega besedišča iz njegove nevronske možganske aktivnosti.', 'ha': "Koda harshe daga aikin miyar da bai shiga-sura ba, yã ƙara muhimmanci daga laban watafiti cikin aikin neuro da aikin harshe na natsuwa. Dukan ƙiyayya na rekodin ubũcin, aikin da ke jira ya sauƙa ƙe shirin miyar-zuwa-word, ya zama wani aikin mai rarraba sigarin rabo biyu wanda za'a rarraba wata alama na ubũcin a tsakaninsa da maganar ta daidaita da kuma wata dama. @ action: button Kayya, ana ƙaddara kowace komai biyu cikin shirin jarraba, don haka kuma bã ya kasa yi gabani da kalma cikin wata magana mai girma. Babu na, kodi mai daidaita nau'i biyu ba zai iya tabbatar da aikin wanda ke cikin fassarar shiryuwa ba. To domin ta rinjãye waɗannan kuma ka tafi wata ƙẽtare zuwa kode-daman neural, za'a buƙata wani aikin nan na kors-Modal (CMC) wanda za'a gabatar da kalmar da aka kodi cikin zanen neural da wata mazaɓa kwamfyuta kamar farat. Da wannan, dõmin a yi amfani da wannan aikin, za mu buƙata wata matsayi mai jumla wanda ke ƙara wa misalin harshen da aka yi wa zaman-tsari dõmin ya yi gafaka maganar goan. To, dõmin ka gyara shirin ayukanmu, za mu yi jarrabo a kan wasu mãsu haɗi 20 daga tsarin zane-zane biyu na ubuntu. Tsarinmu ya sãmu 28.91% sarki-1 taƙaitacce da taƙaitaccen 54.19% sarki-5 a kan tsakanin duk mutane, mai girma na sami wasu bango. Wannan matsala yana nũna cewa misalinmu yana iya amfani da halin-mai-art wa aikin CMC. Ki muhimu, ta nuna cewa an kasa kara kodi wani abu\nmaganar cikin wani abu mai girma daga aikin miyarsa nekake.", 'he': 'שפת הפיתוח מפעילות מוח לא פולשת משיכה תשומת לב גדולה משני המחקרים בנוירומדעים ועבודת שפת טבעית. בגלל הטבע הרעשני של הקלטות המוח, העבודה הקיומית הפשטה את הפענוח מוח למילה כמשימה סיווג בינרית המשימה הזוגית הזוגית הזו, עם זאת, לא יכולה לקדם את התפתחות של קישוטים עצביים מעשיים משני סיבות. ראשית, הוא צריך למספר את כל שילובים בין זוגות בסט הבדיקות, כך שזה לא יעיל לחזות מילה במילים גדולים. שנית, מפענח זוגות מושלם לא יכול להבטיח את ההופעה על מסווג ישיר. כדי להתגבר על אלה ולעבור צעד רחוק יותר לקודר עצבי מציאותי, אנו מציעים משימה חדשה של סגירת הצלב-מודיאלית בנוסף, כדי להתמודד עם המשימה הזאת, אנו מציעים גישה כללית שמשתמשת במודל השפה המאמן מראש כדי לחזות את המילה המטרה. כדי לאשר את השיטה שלנו, אנחנו מבצעים ניסויים על יותר מ-20 משתתפים משני קבוצות מידע דמיון מוח. השיטה שלנו משיגה מדויקת 28.91% ביותר-1 ו-54.19% מדויקת ביותר-5 בממוצע בכל השתתפים, מעלית באופן משמעותי מספר קווי בסיס. התוצאה הזו מצביעה על כך שהמודל שלנו יכול לשמש בתור רקע המיוחד למשימה של CMC. יותר חשוב, זה מראה כי אפשרי לפענח\nמילה בתוך מילים גדולים מפעילות המוח העצבית שלה.', 'bo': 'ཤེས་བ་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱིས་ཕན་ཚུན་ཅན་གྱི་བྱ་ཚིག་ལས་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་སྒེར་གྱི་བརྡ་སྤེལ་དང་། སྐྱེས་གཞུང་དང Due to the noisy nature of brain recordings, existing work has simplified brain-to-word decoding as a binary classification task which is to discriminate a brain signal between its corresponding word and a wrong one. This is the reason for noisy nature of brain recordings. ཡིན་ནའང་། དབྱེ་སྟངས་གཉིས་པོ་ཞིག་ལ་གནད་མེད་པར། རྒྱུ་མཚན་གཉིས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྟོན་གྱི་ནུས་གཏོང དང་པོར་བརྟག་པར། བརྟག་སྒྲིག གཉིས་པ། མཐའ་ཅན་གྱི་བསྡུར་ཐབས་པ་ཞིག་ནི་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་ལས་འགན་སྡུད་བྱེད་མི་ཐུབ། འདི་ཚོ་དང་འཕར་རིས དེ་ལས་ཀྱང་། བྱ་འགུལ་འདི་ལ་བསྒྲགས་ན་ང་ཚོས་མཐུན་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་གིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་པའི་སྐད་རིགས ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ན། ང་ཚོའི་རྣམ་པ་imaging སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ལས་མཐུན་གྱིན་མིན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་འག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཞིབ་མཉམ་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་མགོ་འགྲམ་༡༢༨༩་དང་། མགོ་འགྲམ་༡༤། འོན་ཀྱང་། གྲུབ་འབྲས་འདིས་ང་ཚོའི་མིག གལ་ཆེན་ཤིག་ཏུ་བྱས་པར་ཉིད་ཅིག་བསྡུར་ན་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་ན།\nདེའི་ཀླད་པའི་ཤེས་བ་སྒེར་གྱི་བརྡ་སྤྲོད་ཆེ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རེད།'}
{'en': 'Zero-Shot Dense Retrieval with Momentum Adversarial Domain Invariant Representations', 'ar': 'التخفيف من التحيز الجنساني في نماذج اللغة المقطرة من خلال عكس دور الواقع المضاد', 'es': 'Mitigar el sesgo de género en modelos lingüísticos destilados mediante la inversión de roles contrafácticos', 'ru': 'Смягчение гендерных предрассудков в дистиллированных языковых моделях с помощью перестановки ролей', 'fr': 'Atténuer les préjugés sexistes dans les modèles de langage distillé par inversion contrefactuelle des rôles', 'pt': 'Atenuando o preconceito de gênero em modelos de linguagem destilada por meio da inversão de papéis contrafactuais', 'ja': '反事実的な役割の逆転による蒸留言語モデルにおけるジェンダーバイアスの緩和', 'zh': '反事角色逆转以解精炼语言模样中的性别偏见', 'hi': 'आसुत भाषा मॉडल में लिंग पूर्वाग्रह को कम करने के माध्यम से प्रतिवादी भूमिका उत्क्रमण', 'ga': 'Laofacht Inscne i Múnlaí Teanga Driogtha a Mhaolú trí Fhreaschur Róil Frithfhíorasach', 'ka': 'პარამეტრეალური პროლის შემდეგ პარამეტრეალური პროლის გამოყენება', 'el': 'Μείωση των προκαταλήψεων των φύλων σε μοντέλα αποσταγμένης γλώσσας μέσω της αντιστροφής πλαστών ρόλων', 'hu': 'A lepárolt nyelvi modellek nemi előfordulásának enyhítése hamisított szerep visszafordításával', 'it': 'Ridurre le distorsioni di genere nei modelli linguistici distillati tramite inverso del ruolo contraffatto', 'kk': 'Тіл үлгілерінде қарсы түрлі кері арқылы жалғыз үлгілерді шектеу', 'lt': 'Lyčių kliūčių mažinimas distiliuotuose kalbos modeliuose sukeliant netikslų vaidmenį atvirkščiai', 'ms': 'Melemaskan Bias Gender dalam Model Bahasa Distilled melalui Role Balik Salah Faktif', 'mt': 'It-tnaqqis tad-differenzi bejn is-sessi fil-Mudelli tal-Lingwa Distillati permezz tar-Ritorn tar-Rwol Falsifikat', 'mk': 'Помалување на полските непријатности во дистилираните јазички модели преку лажна враќање на улогата', 'pl': 'Łagodzenie uprzedzeń płciowych w modelach językowych destylowanych poprzez odwrócenie roli fałszywych', 'ml': 'കൌണ്ടെര്\u200dട്ടര്\u200dഫാക്കിയുള്ള റോള്\u200d റിക്കോര്\u200dസല്\u200d മൂലം ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d ജെന്റര്\u200d ബിയാസുകള്\u200d കൂട്ടുക', 'mn': 'Дөрвөлжүүлсэн хэл загваруудын хувьд гендер биas-г багасгах', 'no': 'Gjennområde i destillerte språk- modeller ved hjelp av treff- faktisk rollomvending', 'sr': 'Smanjivanje Gender Bias u različitim jezičkim modelima preko proizvodnje uloge', 'ro': 'Atenuarea biasului de gen în modelele lingvistice distilate prin inversarea rolurilor contrafăcute', 'si': 'විශාල භාෂා මොඩේල්ස් වලින් ජෙන්ඩර් බියාස් මිටිගේට් කරන්න', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளில் உள்ள இனம் பீஸ்களை எண்ணிக்கையான விளிம்பு கோடுகள் மூலம் கலக்குகிறது', 'so': 'Mitigating Bias in Distilled Language Models via Counterfactual Role Reversal', 'sv': 'Minska könsmissbildning i destillerade språkmodeller via förfalskning av rollomvändning', 'ur': 'کینٹرفائل رئوٹ النسال کے ذریعے جنڈر Bias کی مٹیلڈ زبان موڈل میں', 'uz': 'Toò£gò£ri burchak', 'vi': 'Đối chiếu giới tính Đối trọng với mẫu ngôn ngữ khác thường', 'bg': 'Намаляване на половите наклонности в дестилирани езикови модели чрез обратна роля', 'da': 'Mindskelse af kønsfordele i destillerede sprogmodeller via forfalskning af rolleomvendt', 'nl': 'Gendervooroordelen in gedistilleerde taalmodellen verminderen via namaakrolomkering', 'hr': 'Smanjivanje Gender Bias u različitim jezičkim modelima preko proizvodnje uloge', 'de': 'Minderung von Gender Bias in destillierten Sprachmodellen durch gefälschte Rollenumkehr', 'id': 'Mengurangi gangguan Gender dalam Model Bahasa Distilled melalui Role Palsu Reversal', 'ko': '반사실적 역할의 역전을 통해 추상적 언어 모델에서의 성별 편견을 완화하다', 'fa': 'در مدل\u200cهای زبان متفاوت از طریق برگرداندن نقش\u200cهای متفاوت جنسی', 'sw': 'Kuchanganya Bias za jinsia katika Modeli za Lugha zilizoharibiwa kupitia Tamko la Ukumbuzi', 'tr': '횦a힊ar', 'af': 'Verstrekking Gender Bias in Verspreidige Taal Modelle deur Counterfactual Role Reversal', 'sq': 'Mitigating Gender Bias in Distilled Language Models via Counterfactual Role Reversal', 'am': 'factual Role Reverse', 'hy': 'Սկնդի տարբերակների նվազեցման նվազեցնելը դիստիլացված լեզվի մոդելներում կեղծ դերի հակադարձ միջոցով', 'az': '쎇楦瑬椠䑩氠䵯摥汬즙物湤즙⁃즙湮즙瑬즙爠䉩祡珄녮쒱⁄쎶滃볅齤쎼爊', 'bn': 'কাউন্টার্টারফ্যাক্যালেক্যালেট রোল প্রতিরোধের মাধ্যমে ডিস্ট্রিল ভাষার মোডেলে লিঙ্গ বিয়াস ম', 'bs': 'Smanjivanje Gender Bias u različitim jezičkim modelima preko proizvodnje uloge', 'ca': 'Mitjançant els inconvenients de gènere en models de llenguatge destilat mitjançant el rol contrari', 'cs': 'Zmírňování genderových předsudků v destilovaných jazykových modelech pomocí padělaných rolí', 'et': 'Sooliste eelarvamuste leevendamine destilleeritud keelemudelites võltsitud rolli tagasipööramise kaudu', 'fi': 'Sukupuoliharhan lieventäminen tislatuissa kielimalleissa väärän roolin kääntämisen avulla', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Blažitev spolnih pristranskosti v destiliranih jezikovnih modelih s ponarejenim obračanjem vlog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Mitigating Gender Bias in Distilled Language Models via Counterfactual Role Reversal', 'bo': 'Mitigating Gender Bias in Distilled Language Models via Counterfactual Role Reversal'}
{'en': 'Dense retrieval (DR) methods conduct text retrieval by first encoding texts in the embedding space and then matching them by nearest neighbor search. This requires strong locality properties from the representation space, e.g., close allocations of each small group of relevant texts, which are hard to generalize to domains without sufficient training data. In this paper, we aim to improve the generalization ability of DR models from source training domains with rich supervision signals to target domains without any relevance label, in the zero-shot setting. To achieve that, we propose Momentum adversarial Domain Invariant Representation learning (MoDIR), which introduces a momentum method to train a domain classifier that distinguishes source versus target domains, and then adversarially updates the DR encoder to learn domain invariant representations. Our experiments show that MoDIR robustly outperforms its baselines on 10+ ranking datasets collected in the BEIR benchmark in the zero-shot setup, with more than 10% relative gains on datasets with enough sensitivity for DR models’ evaluation. Source code is available at https://github.com/ji-xin/modir.', 'ar': 'تتفوق نماذج اللغة في إنشاء نص متماسك ، وقد مكنت تقنيات ضغط النماذج مثل تقطير المعرفة من استخدامها في إعدادات محدودة الموارد. ومع ذلك ، يمكن أن تكون هذه النماذج متحيزة بطرق متعددة ، بما في ذلك الارتباط الذي لا أساس له بين الذكور والإناث والمهن المحايدة بين الجنسين. لذلك ، قد يؤدي تقطير المعرفة دون أي قيود للعدالة إلى الحفاظ على تحيزات نموذج المعلم أو تضخيمها على النموذج المقطر. تحقيقا لهذه الغاية ، نقدم نهجا جديدا للتخفيف من التفاوت بين الجنسين في توليد النص من خلال تعلم نموذج عادل أثناء تقطير المعرفة. نقترح تعديلين لتقطير المعرفة الأساسي على أساس انعكاس الدور المضاد - تعديل احتمالات المعلم وزيادة مجموعة التدريب. نقوم بتقييم قطبية النوع الاجتماعي عبر المهن في نص مفتوح تم إنشاؤه من نماذج GPT-2 المقطرة والمحددة بدقة ونظهر انخفاضًا كبيرًا في التفاوت بين الجنسين مع حل وسط بسيط فقط في المنفعة. أخيرًا ، نلاحظ أن نماذج اللغة التي تقلل من قطبية النوع الاجتماعي في توليد اللغة لا تحسن عدالة التضمين أو عدالة التصنيف النهائي.', 'fr': "Les modèles linguistiques excellent dans la génération de texte cohérent, et les techniques de compression de modèles, telles que la distillation des connaissances, ont permis leur utilisation dans des environnements soumis à des contraintes de ressources. Cependant, ces modèles peuvent être biaisés de multiples façons, y compris l'association infondée entre les sexes masculin et féminin à des professions non sexistes. Par conséquent, la distillation des connaissances sans aucune contrainte d'équité peut préserver ou exagérer les biais du modèle enseignant sur le modèle distillé. À cette fin, nous présentons une nouvelle approche pour atténuer les disparités entre les sexes dans la génération de textes en apprenant un modèle équitable lors de la distillation des connaissances. Nous proposons deux modifications à la distillation des connaissances de base basées sur l'inversion des rôles contrefactuelle\xa0: modifier les probabilités de l'enseignant et augmenter l'ensemble de formation. Nous évaluons la polarité entre les sexes dans les professions dans des textes ouverts générés à partir des modèles GPT—2 distillés et affinés qui en résultent et démontrons une réduction substantielle de la disparité entre les sexes avec seulement un léger compromis d'utilité. Enfin, nous observons que les modèles linguistiques qui réduisent la polarité entre les sexes dans la génération linguistique n'améliorent pas l'équité d'intégration ou l'équité de classification en aval.", 'pt': 'Os modelos de linguagem são excelentes na geração de texto coerente e as técnicas de compressão de modelos, como a destilação do conhecimento, permitiram seu uso em ambientes com recursos limitados. No entanto, esses modelos podem ser tendenciosos de várias maneiras, incluindo a associação infundada de gêneros masculino e feminino com profissões neutras em termos de gênero. Portanto, a destilação do conhecimento sem quaisquer restrições de justiça pode preservar ou exagerar os vieses do modelo de professor para o modelo destilado. Para este fim, apresentamos uma nova abordagem para mitigar a disparidade de gênero na geração de texto, aprendendo um modelo justo durante a destilação do conhecimento. Propomos duas modificações para a destilação do conhecimento básico com base na inversão de papéis contrafactuais – modificando as probabilidades dos professores e aumentando o conjunto de treinamento. Avaliamos a polaridade de gênero entre profissões em texto aberto gerado a partir dos modelos GPT-2 destilados e ajustados resultantes e demonstramos uma redução substancial na disparidade de gênero com apenas um pequeno comprometimento na utilidade. Finalmente, observamos que os modelos de linguagem que reduzem a polaridade de gênero na geração da linguagem não melhoram a imparcialidade de incorporação ou a justiça de classificação a jusante.', 'es': 'Los modelos de lenguaje se destacan en la generación de texto coherente, y las técnicas de compresión de modelos, como la destilación de conocimientos, han permitido su uso en entornos con recursos limitados. Sin embargo, estos modelos pueden estar sesgados de múltiples maneras, incluida la asociación infundada de los géneros masculino y femenino con profesiones neutrales en cuanto al género. Por lo tanto, la destilación del conocimiento sin ninguna restricción de equidad puede preservar o exagerar los sesgos del modelo docente en el modelo destilado. Con este fin, presentamos un enfoque novedoso para mitigar la disparidad de género en la generación de texto mediante el aprendizaje de un modelo justo durante la destilación del conocimiento. Proponemos dos modificaciones a la destilación del conocimiento básico basadas en la inversión de roles contrafácticos: modificar las probabilidades de los maestros y aumentar el conjunto de capacitación. Evaluamos la polaridad de género en todas las profesiones en un texto abierto generado a partir de los modelos GPT-2 destilados y ajustados resultantes y demostramos una reducción sustancial de la disparidad de género con solo un compromiso menor en la utilidad. Por último, observamos que los modelos lingüísticos que reducen la polaridad de género en la generación de idiomas no mejoran la imparcialidad de la integración o la equidad de clasificación descendente.', 'ja': '言語モデルは一貫性のあるテキストを生成することに優れており、知識蒸留などのモデル圧縮技術は、リソースに制約された設定での使用を可能にしています。 しかしながら、これらのモデルは、根拠のない男女の性別と性別中立の職業との関連を含む、複数の方法で偏っている可能性があります。 したがって、いかなる公平性の制約もない知識蒸留は、教師モデルの蒸留モデルへのバイアスを維持または誇張する可能性がある。 この目的のために、私たちは、知識蒸留中に公正なモデルを学ぶことによって、テキスト生成におけるジェンダーの格差を軽減するための新しいアプローチを提示します。 反事実的な役割の逆転-教師の確率を修正し、トレーニングセットを拡張することに基づいて、基礎知識蒸留に2つの修正を提案します。 私たちは、得られた蒸留および微調整されたGPT -2モデルから生成されたオープンエンドのテキストで、職業間の性別の極性を評価し、実用性のわずかな妥協を伴う性別の格差の大幅な低減を実証します。 最後に、言語生成におけるジェンダーの極性を低下させる言語モデルは、埋め込みの公平性または下流の分類の公平性を改善しないことを観察する。', 'hi': 'भाषा मॉडल सुसंगत पाठ उत्पन्न करने में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, और मॉडल संपीड़न तकनीकों जैसे कि ज्ञान आसवन ने संसाधन-विवश सेटिंग्स में उनके उपयोग को सक्षम किया है। हालांकि, ये मॉडल कई मायनों में पक्षपाती हो सकते हैं, जिसमें लिंग-तटस्थ व्यवसायों के साथ पुरुष और महिला लिंगों का निराधार संघ शामिल है। इसलिए, किसी भी निष्पक्षता बाधाओं के बिना ज्ञान आसवन आसुत मॉडल पर शिक्षक मॉडल के पूर्वाग्रहों को संरक्षित या अतिरंजित कर सकता है। इस अंत के लिए, हम ज्ञान आसवन के दौरान एक निष्पक्ष मॉडल सीखकर पाठ पीढ़ी में लिंग असमानता को कम करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम आधार ज्ञान आसवन के लिए दो संशोधनों का प्रस्ताव करते हैं जो प्रतिवादी भूमिका उत्क्रमण के आधार पर होता है - शिक्षक संभावनाओं को संशोधित करना और प्रशिक्षण सेट को बढ़ाना। हम परिणामस्वरूप आसुत और महीन जीपीटी -2 मॉडल से उत्पन्न ओपन-एंडेड टेक्स्ट में व्यवसायों में लिंग ध्रुवीयता का मूल्यांकन करते हैं और उपयोगिता में केवल एक मामूली समझौते के साथ लिंग असमानता में पर्याप्त कमी का प्रदर्शन करते हैं। अंत में, हम देखते हैं कि भाषा मॉडल जो भाषा पीढ़ी में लिंग ध्रुवीयता को कम करते हैं, वे एम्बेडिंग निष्पक्षता या डाउनस्ट्रीम वर्गीकरण निष्पक्षता में सुधार नहीं करते हैं।', 'zh': '言语善生连贯之本,而压缩术(如知识蒸馏)使得施于资源受限者。 然多偏见,男女之别,无据于事者也。 是故无平约束之知,存师模之偏见也。 为陈新法,学平蒸馏以轻文性别差异。 建反事角色基本知识二改 - 改师概率、增练集。 以提炼微调之 GPT–2 开放式质异业之两极分化,证性别差异大幅减,而实用性稍协。 最后,我们观察到,减语生成中性别两极分化的话模样并不能改善嵌入公平性或下流分类公平性。', 'ru': 'Языковые модели превосходят генерацию согласованного текста, а методы сжатия моделей, такие как дистилляция знаний, позволяют использовать их в условиях ограниченности ресурсов. Однако эти модели могут быть предвзятыми во многих отношениях, включая необоснованную связь мужчин и женщин с профессиями, нейтральными с гендерной точки зрения. Таким образом, дистилляция знаний без каких-либо ограничений справедливости может сохранить или преувеличить предубеждения модели учителя в отношении дистиллированной модели. С этой целью мы представляем новый подход к смягчению гендерного неравенства в генерации текста путем изучения справедливой модели во время дистилляции знаний. Мы предлагаем две модификации базовой дистилляции знаний на основе контрафактной реверсии роли, модифицирующей вероятности учителя и дополняющей обучающий набор. Мы оцениваем гендерную полярность между профессиями в открытом тексте, созданном на основе полученных дистиллированных и доработанных моделей GPT–2, и демонстрируем существенное сокращение гендерного неравенства с незначительным компромиссом в отношении полезности. Наконец, мы отмечаем, что языковые модели, которые уменьшают гендерную полярность при генерации языка, не улучшают справедливость внедрения или последующую справедливость классификации.', 'ga': 'Is fearr le samhlacha teanga téacs comhleanúnach a ghiniúint, agus chuir teicnící comhbhrú samhlacha ar nós driogadh eolais ar a gcumas iad a úsáid i suíomhanna atá srianta ó thaobh acmhainní de. Mar sin féin, is féidir leis na samhlacha seo a bheith claonta ar bhealaí éagsúla, lena n-áirítear an baint gan bhunús idir fir agus mná inscne le gairmeacha atá neodrach ó thaobh inscne de. Mar sin, d’fhéadfadh driogadh eolais gan aon srianta cothroime claonta mhúnla an mhúinteora ar an múnla driogtha a chaomhnú nó a áibhéil. Chuige sin, cuirimid cur chuige nua i láthair chun éagothroime inscne i nginiúint téacs a mhaolú trí mhúnla cothrom a fhoghlaim le linn dhriogadh eolais. Molaimid dhá mhodhnú ar dhriogadh an bhuneolais bunaithe ar fhreaschur róil fhrithfhíorasach—dóchúlachtaí múinteoirí a mhodhnú agus cur leis an tacar oiliúna. Déanaimid meastóireacht ar pholaracht inscne trasna gairmeacha i dtéacs neamhiata a ghintear ó na samhlacha GPT-2 driogtha agus mionchoigeartaithe a eascraíonn as agus léirímid laghdú suntasach ar an éagsúlacht inscne gan ach comhréiteach beag san áirgiúlacht. Ar deireadh, tugaimid faoi deara nach bhfeabhsaíonn samhlacha teanga a laghdaíonn polaraíocht inscne i nginiúint teanga cothroime nó cothroime rangúcháin iartheachtacha a leabú.', 'ka': 'ენის მოდელები უფრო მეტი, რომელიც კონფრესის ტექსტის შექმნა და მოდელური კონფრესის ტექნოგიები, როგორც ცნობიერების დისტლიაცია, გამოყენებას რესურსების შედ მაგრამ, ეს მოდელები უფრო მეტი გზით შეიძლება იყოს, როგორც მამაკაცები და ქალების გენექტური პროფექციებისთვის არაფერი დაკავშირებული დაკავშირება. ამიტომ, ცნობიერების დისტლიაცია, რომელიც არაფერი სამართლოოდ შესაძლებელია დააკეთება ან გაზრუქება მასწავლებელი მოდელის გაზრუქება დისტლიცირებული მოდე ამ დასაწყისთვის, ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტის მიღება ტექსტის განსხვავებაში გენდერის განსხვავებას ტექსტის განსხვავებაში, მარტივი მოდელს ვისწავლით ც ჩვენ გვეძლევა ორი შეცდომა ბაზის ცნობილის დისტლიაციაზე, რომელიც განსაკუთრებული პროლის შეცდომის შესაძლებლობა და სწავლის შესაძლებლობა დაახლოებით. ჩვენ პროფეციების განსაკუთრებული ტექსტის გენდერი პოლარიტის განსაკუთრებით გავამუშავებთ, რომლებიც გავამუშავებულია და გავამუშავებული GPT-2 მოდელებიდან დავიწყებული და გამოწყებული GPT-2 მოდელებიდან გავამუშავებ საბოლოოდ, ჩვენ დავხედავთ, რომ ენების მოდელები, რომლებიც ენების წარმოდგენების პოლარიტის შემცირებით ენების წარმოდგენებაში არ უფრო უფრო უფრო უფრო უფ', 'el': 'Τα γλωσσικά μοντέλα υπερέχουν στη δημιουργία συνεκτικού κειμένου και οι τεχνικές συμπίεσης μοντέλων, όπως η απόσταξη γνώσης, έχουν επιτρέψει τη χρήση τους σε ρυθμίσεις περιορισμένων πόρων. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα μπορούν να είναι προκατειλημμένα με πολλούς τρόπους, συμπεριλαμβανομένης της αβάσιμης συσχέτισης ανδρών και γυναικών με επαγγέλματα ουδέτερα για το φύλο. Ως εκ τούτου, η απόσταξη γνώσης χωρίς περιορισμούς δικαιοσύνης μπορεί να διατηρήσει ή να υπερβάλει τις προκαταλήψεις του εκπαιδευτικού μοντέλου στο αποσταγμένο μοντέλο. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για τον μετριασμό των ανισοτήτων μεταξύ των φύλων στην παραγωγή κειμένων μαθαίνοντας ένα δίκαιο μοντέλο κατά τη διάρκεια της απόσταξης γνώσης. Προτείνουμε δύο τροποποιήσεις στην απόσταξη βασικών γνώσεων με βάση την αντιστροφή ρόλων-τροποποίηση των πιθανών εκπαιδευτικών και την αύξηση του εκπαιδευτικού συνόλου. Αξιολογούμε την πολικότητα των φύλων μεταξύ των επαγγελμάτων σε ανοιχτό κείμενο που παράγεται από τα προκύπτουσα αποσταγμένα και τελειοποιημένα μοντέλα και καταδεικνύουμε μια σημαντική μείωση της ανισότητας των φύλων με μόνο έναν μικρό συμβιβασμό στην χρησιμότητα. Τέλος, παρατηρούμε ότι τα γλωσσικά μοντέλα που μειώνουν την πολικότητα των φύλων στη δημιουργία γλωσσών δεν βελτιώνουν την ενσωμάτωση της δικαιοσύνης ή της δίκαιης κατάταξης.', 'hu': 'A nyelvi modellek kiválóak a koherens szöveg létrehozásában, és a modelltömörítési technikák, mint például a tudás desztillációja, lehetővé tették azok használatát erőforrás-korlátozott beállításokban. Ezek a modellek azonban többféle módon is elfogultak lehetnek, beleértve a férfi és női nemek megalapozatlan kapcsolatát a nemi semleges szakmákkal. Ezért a tisztességességi korlátozás nélküli ismeretlepárlás megőrizheti vagy túlzhatja a tanári modell előítéleteit a desztillált modellre. Ennek érdekében új megközelítést mutatunk be a nemek közötti egyenlőtlenség enyhítésére a szöveggenerálásban azáltal, hogy tisztességes modellt tanulunk a tudás lepárlása során. Az alapismeret lepárlásának két módosítását javasoljuk az ellentényes szerepfordítás-módosítás a tanári esélyek módosítása és a képzési készlet növelése alapján. A szakmák közötti nemi polaritást értékeljük nyílt végű szövegekben, amelyeket az eredményekből származó desztillált és finomhangolt GPT-2 modellekből származó, nyílt végű szövegekben értékelünk, és jelentős mértékben csökkent a nemi egyenlőtlenség, csak kisebb hasznossági kompromisszumok mellett. Végezetül megfigyeljük, hogy a nemek közötti polaritást csökkentő nyelvi modellek nem javítják a méltányosság beágyazását vagy a besorolás méltányosságát.', 'it': "I modelli linguistici eccellono nel generare testo coerente, e le tecniche di compressione dei modelli come la distillazione della conoscenza ne hanno consentito l'uso in impostazioni limitate alle risorse. Tuttavia, questi modelli possono essere di parte in diversi modi, tra cui l'associazione infondata di genere maschile e femminile con professioni neutre dal genere. Pertanto, la distillazione della conoscenza senza vincoli di equità può preservare o esagerare i pregiudizi del modello insegnante sul modello distillato. A tal fine, presentiamo un nuovo approccio per mitigare la disparità di genere nella generazione di testi imparando un modello equo durante la distillazione della conoscenza. Proponiamo due modifiche alla distillazione delle conoscenze di base basate sull'inversione di ruolo controfattuale, modificando le probabilità degli insegnanti e aumentando il set di formazione. Valutiamo la polarità di genere tra le professioni in testo aperto generato dai modelli GPT-2 distillati e perfezionati risultanti e dimostriamo una sostanziale riduzione della disparità di genere con solo un piccolo compromesso di utilità. Infine, osserviamo che i modelli linguistici che riducono la polarità di genere nella generazione linguistica non migliorano l'integrazione dell'equità o l'equità della classificazione a valle.", 'kk': 'Тіл үлгілері координативті мәтін құру үшін, мәліметті дистриляциялау үлгілері ресурстар шектелген параметрлерінде қолдануға мүмкіндік береді. Бірақ бұл үлгілер көптеген тәртіптермен, әйелдер және әйелдер сексімдердің бөлімі гендердің нейтралды профессияларына қатынасыз болуы мүмкін. Сондықтан, мұғалім үлгісінің бөлігін өзгерту үлгісіне сақтауға немесе өзгертуге болады. Бұл үшін біз мәтін құрылғандағы гендердің айырмашылығын көшірмелеу арқылы, мәтін құрылғандағы әдімгі үлгісін оқыту үшін романдық тәртібін таңдап көр Біз мұғалімдерді қайта өзгерту мүмкіндігін және оқыту бағдарламасын өзгерту үшін негізгі білім дистилациясының екі өзгерістерін таңдаймыз. Біз ашық соңындағы мәтіндегі профессиялардың гендер поляриясын бағалап, GPT-2 үлгілерінен шығарылған және соңындағы GPT-2 үлгілерінен шығарылған мәтіндегі профессиялардың арасындағы жалпы болып, гендердің айырмашылығын Соңында, тілдерді құру үшін гендер поляриялығын азайтын тілдер үлгілері дұрыстығын не төмендету классификациясының дұрыстығын жақсартпайды.', 'mk': "Моделите на јазик се извонредни во генерирањето на кохерентен текст, и техниките на компресија на моделите како што е дистилацијата на знаење овозможија нивна употреба во поставувања со ограничување на ресурсите. Сепак, овие модели можат да бидат пристрасни на повеќе начини, вклучувајќи ја и неоснованата асоцијација на машки и женски полови со секс-неутрални професии. Therefore, knowledge distillation without any fairness constraints may preserve or exaggerate the teacher model's biases onto the distilled model.  За ова, претставуваме нов пристап за намалување на разликите на половите во генерацијата на текст со учење на фер модел за време на дистилацијата на знаењето. Ние предложуваме две модификации на дистилацијата на базата на знаење базирана на контрафактичната улога модификација на веројатностите на учителите и зголемување на наборот на обуки. We evaluate gender polarity across professions in open-ended text generated from the resulting distilled and finetuned GPT-2 models and demonstrate a substantial reduction in gender disparity with only a minor compromise in utility.  Finally, we observe that language models that reduce gender polarity in language generation do not improve embedding fairness or downstream classification fairness.", 'lt': "Language models excel at generating coherent text, and model compression techniques such as knowledge distillation have enabled their use in resource-constrained settings.  However, these models can be biased in multiple ways, including the unfounded association of male and female genders with gender-neutral professions.  Therefore, knowledge distillation without any fairness constraints may preserve or exaggerate the teacher model's biases onto the distilled model.  To this end, we present a novel approach to mitigate gender disparity in text generation by learning a fair model during knowledge distillation.  We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  We evaluate gender polarity across professions in open-ended text generated from the resulting distilled and finetuned GPT-2 models and demonstrate a substantial reduction in gender disparity with only a minor compromise in utility.  Galiausiai pastebime, kad kalbų modeliai, mažinantys lyčių poliarumą kalbų gamyboje, nepagerina sąžiningumo įtraukimo ar klasifikavimo sąžiningumo.", 'ms': "Language models excel at generating coherent text, and model compression techniques such as knowledge distillation have enabled their use in resource-constrained settings.  Namun, model-model ini boleh biased dalam berbilang cara, termasuk asosiasi yang tidak didasarkan jenis lelaki dan perempuan dengan profesi gender-neutral. Therefore, knowledge distillation without any fairness constraints may preserve or exaggerate the teacher model's biases onto the distilled model.  Untuk tujuan ini, kita memperkenalkan pendekatan baru untuk mengurangi ketidakpersamaan jenis dalam generasi teks dengan mempelajari model yang adil semasa pengetahuan. We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  We evaluate gender polarity across professions in open-ended text generated from the resulting distilled and finetuned GPT-2 models and demonstrate a substantial reduction in gender disparity with only a minor compromise in utility.  Akhirnya, kita memperhatikan bahawa model bahasa yang mengurangkan polariti jenis dalam generasi bahasa tidak meningkatkan keadilan penyembedding atau keadilan klasifikasi turun.", 'ml': 'വിഭവവിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d അവയുടെ ഉപയോഗം പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കിയിരിക്കുന്നു ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d എങ്കിലും ഈ മോഡലുകള്\u200d പല വഴികളില്\u200d പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d സാധിക്കും. പുരുഷന്മാരും പെണ്\u200dകുട്ടികളുമായ സംഘത്തില്\u200d പെരുമാറാത് അതുകൊണ്ട്, നീതിയില്ലാത്ത ഒരു നിയമങ്ങളും ഇല്ലാതെ അറിവ് വേര്\u200dപെടുത്തുന്നത് ടീച്ചറിന്റെ മോഡലിന്റെ തെറ്റുകള്\u200d സൂക്ഷി ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d നടപടിയുണ്ടാക്കുന്നു. വിജ്ഞാനത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത തലമുറയില്\u200d ലേഖന തലമുറയില്\u200d  We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  പ്രവർത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ജിപിടി-2 മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട പാഠങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്ത്രീകളുടെ സകലപ്രവൃത് അവസാനം, ഭാഷ തലമുറതലമുറയില്\u200d നീതിയോ നീതിയോ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d നീതിയോ കുറയ്ക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണുന്നു.', 'mt': "Il-mudelli lingwistiċi huma eċċellenti fil-ġenerazzjoni ta’ test koerenti, u t-tekniki tal-kompressjoni tal-mudelli bħad-distillazzjoni tal-għarfien ippermettew l-użu tagħhom f’ambjenti ristretti għar-riżorsi. However, these models can be biased in multiple ways, including the unfounded association of male and female genders with gender-neutral professions.  Therefore, knowledge distillation without any fairness constraints may preserve or exaggerate the teacher model's biases onto the distilled model.  To this end, we present a novel approach to mitigate gender disparity in text generation by learning a fair model during knowledge distillation.  Aħna nipproponu żewġ modifiki għad-distillazzjoni tal-għarfien bażiku bbażata fuq ir-rwol kontrafattwali li jimmodifika r-riversibbiltà tal-probabbiltà tal-għalliema u jżid is-sett tat-taħriġ. We evaluate gender polarity across professions in open-ended text generated from the resulting distilled and finetuned GPT-2 models and demonstrate a substantial reduction in gender disparity with only a minor compromise in utility.  Fl-aħħar nett, naraw li mudelli lingwistiċi li jnaqqsu l-polarità bejn is-sessi fil-ġenerazzjoni tal-lingwi ma jtejbux l-inkorporazzjoni tal-ġustizzja jew il-ġustizzja tal-klassifikazzjoni downstream.", 'pl': 'Modele językowe są doskonałe w generowaniu spójnego tekstu, a techniki kompresji modeli, takie jak destylacja wiedzy, umożliwiły ich wykorzystanie w warunkach ograniczonych zasobami. Jednakże modele te mogą być stronnicze na wiele sposobów, w tym bezpodstawne skojarzenie płci męskiej i kobiecej z zawodami neutralnymi dla płci. Dlatego destylacja wiedzy bez ograniczeń uczciwości może zachować lub przesadzić uprzedzenia modelu nauczyciela na model destylowany. W tym celu przedstawiamy nowatorskie podejście do łagodzenia dysproporcji płci w generowaniu tekstów poprzez naukę uczciwego modelu podczas destylacji wiedzy. Proponujemy dwie modyfikacje destylacji wiedzy bazowej w oparciu o kontrafaktowe odwrócenie roli modyfikujące prawdopodobieństwa nauczyciela oraz rozszerzenie zestawu szkoleń. Oceniamy polaryzację płci w poszczególnych zawodach w otwartym tekście generowanym na podstawie uzyskanych destylowanych i dopracowanych modeli GPT-2 i wykazujemy znaczne zmniejszenie dysproporcji płci przy jedynie niewielkim kompromisie w użyteczności. Wreszcie zauważamy, że modele językowe, które zmniejszają polaryzację płci w generowaniu języków, nie poprawiają osadzenia sprawiedliwości ani sprawiedliwości klasyfikacji.', 'ro': 'Modelele lingvistice excelează în generarea de text coerent, iar tehnicile de compresie a modelelor, cum ar fi distilarea cunoștințelor, au permis utilizarea lor în setări restricționate de resurse. Cu toate acestea, aceste modele pot fi părtinitoare în mai multe moduri, inclusiv asocierea nefondată a sexelor masculine și feminine cu profesiile neutre din punct de vedere al genului. Prin urmare, distilarea cunoștințelor fără constrângeri de corectitudine poate păstra sau exagera prejudecățile modelului profesorului pe modelul distilat. În acest scop, prezentăm o abordare nouă pentru atenuarea disparității de gen în generarea de text prin învățarea unui model echitabil în timpul distilării cunoștințelor. Propunem două modificări la distilarea cunoștințelor de bază bazate pe inversarea rolului contrafactual-modificarea probabilităților profesorilor și creșterea setului de formare. Evaluăm polaritatea de gen între profesii în text deschis generat din modelele GPT-2 distilate și fin reglate rezultate și demonstrăm o reducere substanțială a disparității de gen cu doar un compromis minor în utilitate. În cele din urmă, observăm că modelele lingvistice care reduc polaritatea genului în generarea limbilor nu îmbunătățesc integrarea echității sau corectitudinea clasificării în aval.', 'no': 'Språk-modeller er ekstra for å laga koherent tekst, og modellet for komprimeringsteknikk som kunnskap-distillasjon har slått på å bruka dei i ressursbegrensede innstillingar. Desse modelane kan imidlertid bli gjennomsiktige på fleire måtar, inkludert den ugyldige assosiasjonen av menn og kvinner-kvinner med seks-nøytrale profesjonar. Derfor kan kunnskapseljinga utan nokre rettferdige begrensningar beholde eller overstyra forsvinningane på læringsmodellen til den destilerte modellen. I denne slutten presenterer vi ein novel tilnærming til å redusere seks-forskjellighet i tekstgenerasjonen ved å lære eit rett modell under kunnskapsdistillasjon. Vi foreslår to endringar i distillasjonen av grunnleggjande kunnskap basert på vilkårleg rolle på sannsynlighetane for å endra omvendte lærarar og økja opplæringssettet. Vi evaluerer sekspolæritet over profesjonar i opna slutt tekst som er generert frå den resultatet distilerte og finerte GPT-2-modellen og demonstrerer ein stor reduksjon i seks-forskjellighet med berre ein liten kompromiss i verktøyet. Etter slutt, vi observerer at språk-modeller som reduserer sekspolaritet i språk-generering ikkje forbedrar innbygging av rettighet eller nedstraumklassifikasjonsfeilighet.', 'so': 'Tusaalada luuqadda waxaa ka sarreeya dhaqashada qoraalka isku xiran, iyo qaababka hoos-dhigista tusaale ahaan u kala soobixinta aqoonta waxay isticmaali karaan xarumaha nololeedka. However, these models can be biased in multiple ways, including the unfounded association of male and female genders with gender-neutral professions.  Sidaa darteed aqoonta kala soocmaali kara, iyadoo aan lahayn qasab cadaalad ah, waxay ilaali kartaa ama sii kordhi karaan tababarada modelka macallinka. Taas darteed waxaynu soo bandhignaynaa qaabab warqad ah si aan u fududayno kala duwanaanshaha jinsiga ee qarniga qoraalka, si aan u barno model xaq ah marka lagu kala soocayo aqoonta. Waxaannu soo jeedaynaa laba is-beddelasho ah si loo kala beddelo aqoonta aasaasiga ah, taasoo ku saleysan qayb-beddelista macallinka dib-beddelinta iyo horumarinta tababarka waxbarashada. Waxaannu qiimeynaynaa habka jinsiga ee xirfadaha oo dhan ku qoran warqada furan oo ay ka soo dhashay tusaalaha GPT-2 oo kala duwan oo la bartay, waxaana muujinnaa in hoos looga dhigo isbedelka jinsiga oo kaliya mid yar oo isticmaalaya. Ugu dambaysta, waxaynu fiirinaynaa qaababka luuqada ee hoos u dhigta habaarka jinsiga ee qarniga luqada aan kordhin cadaaladda ama caddaaladda hoose ee baabuurta.', 'sv': 'Språkmodeller utmärker sig på att generera sammanhängande text, och modellkomprimeringstekniker som kunskapsdestillation har möjliggjort deras användning i resursbegränsade inställningar. Dessa modeller kan dock vara partiska på flera sätt, bland annat den ogrundade associationen mellan manliga och kvinnliga kön och könsneutrala yrken. Därför kan kunskapsdestillation utan några rättvisa begränsningar bevara eller överdriva lärarmodellens fördomar på den destillerade modellen. För detta ändamål presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt för att mildra könsskillnader i textgenerering genom att lära oss en rättvis modell under kunskapsdestillation. Vi föreslår två modifieringar av baskunskapsdestillationen baserat på kontrafaktisk rollomvändning som modifierar lärarnas sannolikheter och ökar utbildningsuppsättningen. Vi utvärderar könspolaritet mellan yrken i öppen text som genereras från de resulterande destillerade och finjusterade GPT-2-modellerna och visar på en betydande minskning av könsskillnader med endast en mindre kompromiss i användbarhet. Slutligen konstaterar vi att språkmodeller som minskar könspolariteten i språkskapandet inte förbättrar inbäddandet av rättvisa eller rättvisa klassificeringar i efterföljande led.', 'mn': 'Холны загварууд нь хамааралтай текст үүсгэх боломжтой, мөн мэдлэг ялгаруулах мэт загварын нэгтгэх технологиудыг ашиглах боломжтой болгосон. Гэхдээ эдгээр загваруудыг олон арга хэмжээгээр, эрэгтэй, эмэгтэйчүүдийн гендер мэргэжлийн тухай байрлалтай холбоотой байж болно. Тиймээс, ямар ч шударга байдлын хязгааргүй мэдлэгийг сайжруулах нь багш загварын загварыг сайжруулах эсвэл илүү их хүндрэлтэй болно. Энэ төгсгөлд бид мэдлэг сайжруулах үед шударга загвар суралцаж гендерийн ялгааг багасгахын тулд шинэ арга загварыг үзүүлнэ. Бид суурь мэдлэгтэй хуваалцааны хоёр өөрчлөлт санал дэвшүүлнэ. Багш нарын өөрчлөлтийн магадлал болон сургалтыг нэмэгдүүлэх магадлал дээр үндсэн. Бид нээлттэй төгсгөл текстүүдийн гендерийн загварын талаар ажиллагааны талаар гендерийн загварын загварыг үнэлдэг. Үүний үр дүнд гаргасан, төгсгөл GPT-2 загвараас гаргасан бөгөөд гендерийн ялгааг багасгаж, зөвхөн хэрэглээнд бага зэрэг Эцэст нь бид хэлний үеийн гендер загварыг багасгах хэл загварууд нь шударга буюу багасгах загваруудыг нэмэгдүүлэхгүй.', 'sr': 'Jezikovi modeli su iznimni u stvaranju saslušnog teksta, i modele kompresijskih tehnika poput destilacije znanja omogućile su njihovu upotrebu u ograničenim nastavama resursa. Međutim, ovi modeli mogu biti predrasudeni na višestruki način, uključujući nepravedno udruženje muškaraca i ženskih spola sa seksualnim neutralnim profesijama. Stoga, destilacija znanja bez bilo kakvih ograničenja pravednosti može sačuvati ili pretjerati predrasude nastavnog modela na destilaciju modela. Za taj cilj, predstavljamo novi pristup smanjivanju spolnog različitosti u generaciji teksta učeći pošten model tokom destilacije znanja. Predlažemo dve modifikacije osnovne destilacije znanja na osnovu lažne uloge, vjerojatnosti učitelja koji modifikuju obrnute modifikacije i povećanja seta obuke. Procjenjujemo poljoprivrednost spola širom profesija u tekstu otvorenom kraju koji je proizveden iz rezultata destiliranih i finalnih modela GPT-2 i pokazujemo značajno smanjenje razlike spola sa samo manjim kompromisom u korisnosti. Konačno, primećujemo da jezički modeli koji smanjuju poljoprivrednost spola u generaciji jezika ne poboljšavaju integraciju pravde ili ispravnost klasifikacije.', 'si': 'භාෂාව මොඩේල් විශේෂයෙන් සම්බන්ධ පාළුවක් නිර්මාණය කරනවා, සහ සංකීර්ණ විද්\u200dයාවක් වගේම දන්නවන විද්\u200dයාපන නමුත්, මේ මොඩල් විදිහට විශේෂ විදිහට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදිහට, සම්පූර්ණයෙන් පුරුදු සහ ගැහැණු  ඉතින්, දන්නම් විශේෂණය නැතුව කිසිම සාධාරණ සීමාවක් නැතුව පුළුවන් ගුරුවන්ගේ මොඩේල්ගේ ප්\u200dරතිකාරයක්  මේ අවසානයෙන්, අපි දැනගන්න පුළුවන් විශාල විශාල විශාල විදියට පැත්තක් පරීක්ෂණයෙන් නිර්මාණය කරන්න අවස අපි මූලික දැනගන්න වෙනස් දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනස් කරනවා මූලික දැනගන්න පුළුවන් වෙනස් කරනවා වික්\u200dර අපි විශ්වාස කරනවා ජෙන්ඩර් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් වි අන්තිමේදී, අපි බලන්නේ ඒ භාෂාව මොඩේල් එක්ක භාෂාව ප්\u200dරමාණයේ ජීවිත විශේෂයේ ජීවිත විශේෂයේ ජීවිත වි', 'ta': 'மொழி மாதிரி உரையை உருவாக்கும் போது மேலானவர் ஆனால், இந்த மாதிரிகள் பல வழிகளில் பாதிக்கப்பட முடியும், ஆண் பெண்கள் மற்றும் பெண்கள் பெண்களுடன் பெண்கள் தொழில்நுட்பமான தொழி ஆகையால், எந்த நீதியான கட்டுப்பாடுகள் இல்லாமல் அறிவு பிரிப்பு அல்லது ஆசிரியர் மாதிரியின் பிரச்சனைகளை மேலும் பாதுகாக் இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய முறைமையை கொண்டு வருகிறோம் அறிவு பிரிவு பெறும் போது சரியான மாதிரியை கற்றுக் கொண We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  நாம் திறந்த முடிவில்லாத உரையில் ஜிபிடி-2 மாதிரிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பெண்கள் தீவிருப்பத்தை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் பயன்பாட்டில் சிறிய குறை இறுதியாக, நாம் அந்த மொழி மாதிரிகளை பார்க்கிறோம் மொழி தலைமுறையில் பெண் தீவிருப்பத்தை குறைக்கும் போது மொழியின் ம', 'ur': 'زبان مدلکوں میں زیادہ زیادہ متن پیدا کرنے کے لئے اور مدلکوں کمپٹر ٹیکنیک جیسے علم جدائی نے ان کے استعمال کو رسورس کے محدودہ اندازے میں فعال کردیا ہے. However, these models can be biased in multiple ways, including the unfounded association of male and female gender with gender-neutral professions. لہٰذا، علم اختلاف کے بغیر کسی عدل کے محدودیت کے ممکن ہے کہ استاد مدل کی مخالفت کو تفریق کی مدل پر محفوظ یا زیادہ اضافہ کر سکے۔ یہاں تک کہ ہم ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں کہ تفصیل کی نسل میں جنس اختلاف کو کمزور کرنے کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کریں، جسے علم اختلاف کے موقع ایک عادلی مدل سکھائے۔ ہم نے بنیاد علم کے متفرق دو تغییرات کی پیشنهاد کرتا ہے جو مخالف حقیقی رول پر مبتلا ہو کر تغییر دینے والی استاد کے احتمال اور تدریس سٹ کو اضافہ کرتی ہیں. ہم پرسسوں کے درمیان جنس کی پولیٹی کا ارزش کررہے ہیں کھولے ہوئے پیغام میں جو نتیجہ پائی ہوئی اور پاکیزہ GPT-2 موڈل سے پیدا کیا گیا ہے اور جنس کی مختلفیت میں بڑا کمزور کرتا ہے صرف ایک کم کمزور کمزور کے ساتھ۔ آخر میں ہم دیکھتے ہیں کہ زبان کے نمونے جو زبان کی نسل میں جنس کی قطعیت کم کر دیتے ہیں انصاف یا نیچے ترین قطعیت کی عدالت کو اضافہ نہیں کرتے۔', 'vi': 'Ngôn ngữ vượt trội trong việc tạo ra văn bản phù hợp, và kỹ thuật nén mô hình như chưng cất kiến thức đã cho phép sử dụng chúng trong các thiết lập ép tài nguyên. Tuy nhiên, những mô hình này có thể thiên vị theo nhiều cách, bao gồm cả sự liên kết vô căn cứ giữa nam và nữ giới với các giáo dục trung lập. Do đó, việc chưng cất tri thức mà không có giới hạn công bằng có thể bảo quản hay phóng đại các thói quen học tập theo cách chưng cất. Chúng tôi đưa ra một phương pháp mới để giảm sự khác biệt giới tính trong việc sản xuất văn bản bằng cách học một mô hình công bằng khi chưng cất kiến thức. Chúng tôi đề nghị hai cải tiến việc chưng cất kiến thức cơ bản dựa trên sự đảo lộn vai, sửa đổi khả năng của giáo viên và tăng cường chương trình đào tạo. Chúng tôi đánh giá cực phân biệt giới tính trong các ngành trong văn bản mở đường sản xuất từ mẫu chế tập hợp được chưng cất và hoàn thiện hoàn hảo của GPT-2 và hiển thị một giảm số phân biệt giới tính với chỉ một thỏa hiệp hữu ích nhỏ. Cuối cùng, chúng tôi nhận thấy rằng các mô hình ngôn ngữ làm giảm các phân biệt giới tính trong sản xuất ngôn ngữ không cải thiện sự công bằng hay mức độ công bằng.', 'uz': "Language models excel at generating coherent text, and model compression techniques such as knowledge distillation have enabled their use in resource-constrained settings.  Lekin, bu modellarni ko'plab yo'nalishi mumkin, эркак ва аёл jinsiyalar bilan bir necha yo'l bir xil yo'llarda qo'llaniladi. Xullas, o'qituvchi modelning o'zgarishlarini ko'paytirish mumkin, o'qituvchi modeldagi o'zgarishni o'zgartirish mumkin. Mana shunday qilib, biz ilmiy ta'sirni o'rganish paytidagi o'xshash modelni o'rganish orqali matn generalidagi jinsiyalarning bir yetarligini kamaytirish uchun novel usulini ko'raymiz. Biz o'qituvchiga qayta o'zgartirish mumkin va o'qituvchini o'zgartirish mumkin asosida asosiy ta'rifarni o'zgartirish uchun ikki o'zgarishni tahrirlash imkoniyatini anglatamiz. Biz o'zgartirilgan va ajoyib GPT-2 modellardan yaratilgan, jinsiyalar tajribasini qiymatmiz va foydalanishda faqat kichkina kompyutlarni ko'rsatdik. Oxirgi, biz tilning tilida jinsiyalarning polariyatini kamaytirish modellarini ko'rib turamiz, oddiylikni ko'rib chiqarishi mumkin yoki ko'rib chiqishni o'zgartirib chiqarishimiz mumkin.", 'hr': 'Jezikovi modeli su nadmaženi u stvaranju pristojnog teksta i modele tehnika kompresije poput destilacije znanja omogućile su njihovu uporabu u ograničenim nastavama resursa. Međutim, ovi modeli mogu biti predrasudeni na višestruki način, uključujući nepravedno udruženje muškaraca i ženskih spola sa spolnim neutralnim profesijama. Stoga, destilacija znanja bez bilo kakvih ograničenja pravednosti može sačuvati ili pretjerati predrasude učitelja na destilaciju modela. Za taj cilj, predstavljamo novi pristup smanjivanju različitosti spola u proizvodnji teksta učeći fer model tijekom destilacije znanja. Predlažemo dvije izmjene destilacije osnovnih znanja na temelju lažne uloge izmjene vjerojatnosti nastavnika i povećanja obuke. Procjenjujemo poljoprivrednost spola širom profesija u tekstu otvorenog kraja proizvedenom iz rezultata destiliranih i finalnih modela GPT-2 i pokazujemo značajno smanjenje razlike spola s manjim kompromisom u korisnosti. Konačno, posmatramo da jezički modeli koji smanjuju poljoprivrednost spola u generaciji jezika ne poboljšavaju integraciju pravednosti ili ispravnost klasifikacije.', 'bg': 'Езиковите модели се отличават в генерирането на съгласуван текст, а техниките за компресиране на моделите, като дестилацията на знанията, са позволили използването им в ограничени ресурси настройки. Тези модели обаче могат да бъдат предубедени по множество начини, включително неоснователното свързване на мъжките и женските полове с неутрални професии от пола. Следователно дестилацията на знанията без ограничения за справедливост може да запази или преувеличи предубежденията на учителския модел към дестилирания модел. За тази цел представяме нов подход за смекчаване на различията между половете в създаването на текстове чрез изучаване на справедлив модел по време на дестилацията на знанията. Предлагаме две модификации в дестилацията на базовото знание въз основа на контрафактическо обръщане на ролята - модифициране на вероятностите на учителя и увеличаване на учебния набор. Ние оценяваме полярността на половете между професиите в отворен текст, генериран от получените дестилирани и фино настроени модели и демонстрираме значително намаляване на различията между половете само с малък компромис в полезността. Накрая, наблюдаваме, че езиковите модели, които намаляват полярността на половете в езиковото генериране, не подобряват интегрирането на справедливост или справедливостта на класификацията надолу по веригата.', 'nl': 'Taalmodellen blinken uit in het genereren van coherente tekst, en modellcompressietechnieken zoals kennisdestillatie hebben hun gebruik mogelijk gemaakt in omgevingen met beperkte bronnen. Deze modellen kunnen echter op meerdere manieren bevooroordeeld zijn, waaronder de ongefundeerde associatie van mannelijke en vrouwelijke geslachten met genderneutrale beroepen. Daarom kan kennisdistillatie zonder enige rechtvaardigheidsbeperkingen de vooroordelen van het lerarenmodel op het gedistilleerde model behouden of overdrijven. Hiertoe presenteren we een nieuwe aanpak om genderverschillen in tekstgeneratie te verminderen door een eerlijk model te leren tijdens kennisdestillatie. We stellen twee aanpassingen voor aan de basiskennisdestillatie op basis van contrafactische rolomkering-modificerende lerarenwaarschijnlijkheid en uitbreiding van de trainingsset. We evalueren genderpolariteit tussen beroepen in open tekst die is gegenereerd uit de resulterende gedistilleerde en verfijnde GPT-2 modellen en tonen een aanzienlijke vermindering van gender ongelijkheid aan met slechts een klein compromis in nut. Tot slot stellen we vast dat taalmodellen die genderpolariteit verminderen bij het genereren van talen niet verbeteren bij het inbedden van eerlijkheid of downstream classificatie billijkheid.', 'da': 'Sprogmodeller udmærker sig til at generere sammenhængende tekst, og modelkomprimeringsteknikker såsom videndedestillation har gjort det muligt at bruge dem i ressourcebegrænsede indstillinger. Disse modeller kan imidlertid være partiske på flere måder, herunder den ubegrundede forbindelse mellem mandlige og kvindelige køn og kønsneutrale erhverv. Derfor kan vidensdestillation uden nogen retfærdighedsbegrænsninger bevare eller overdrive lærermodellens fordomme på destilleringsmodellen. Til dette formål præsenterer vi en ny tilgang til at afbøde kønsforskelle i tekstgenerering ved at lære en retfærdig model under videndedestillation. Vi foreslår to ændringer af basisvidensdestillationen baseret på kontrafaktisk rolleomvendt-modificerende lærernes sandsynligheder og forøgelse af træningssættet. Vi evaluerer kønspolaritet på tværs af erhverv i open-ended tekst genereret ud fra de resulterende destillerede og finjusterede GPT-2 modeller og demonstrerer en betydelig reduktion i kønsforskellene med kun et mindre kompromis i nytteværdi. Endelig bemærker vi, at sprogmodeller, der reducerer kønspolariteten i sprogdannelsen, ikke forbedrer indlejringen af fairness eller downstream klassificering fairness.', 'id': 'Model bahasa hebat dalam menghasilkan teks yang konsisten, dan teknik kompresi model seperti distillasi pengetahuan telah memungkinkan penggunaan mereka dalam pengaturan yang dikurangi sumber daya. Namun, model-model ini dapat bias dalam berbagai cara, termasuk asosiasi tidak didasarkan dari jenis laki-laki dan perempuan dengan profesi gender-neutral. Oleh karena itu, distillasi pengetahuan tanpa batasan keadilan apapun dapat mempertahankan atau melebihi bias model guru ke model distillasi. Untuk tujuan ini, kita mempersembahkan pendekatan baru untuk mengurangi ketidakpersamaan jenis dalam generasi teks dengan mempelajari model yang adil selama distillasi pengetahuan. Kami mengusulkan dua modifikasi untuk distillasi pengetahuan dasar berdasarkan peran kontrafaktual reverse-modifying probabilitas guru dan meningkatkan set latihan. Kami mengevaluasi polaritas jenis di antara profesi dalam teks berakhir terbuka yang dihasilkan dari hasil model GPT-2 yang diselesaikan dan finetuned dan menunjukkan pengurangan substansial dalam ketidakpersamaan jenis dengan hanya kompromi kecil dalam utilitas. Akhirnya, kita memperhatikan bahwa model bahasa yang mengurangi polaritas jenis dalam generasi bahasa tidak meningkatkan keadilan memasukkan atau keadilan klasifikasi turun.', 'ko': '언어 모델은 일관된 텍스트를 생성하는 데 뛰어나고 지식 추출 등 모델 압축 기술은 자원이 제한된 환경에서 사용할 수 있도록 한다.그러나 이러한 모델은 남녀의 성별과 성별 중립 직업 간의 근거 없는 관계를 포함한 여러 측면에서 편견이 존재할 수 있다.따라서 공평한 구속이 없는 지식 추출은 교사 모델이 추출 모델에 대한 편견을 보류하거나 과장할 수 있다.이를 위해 우리는 지식 추출 과정에서의 공평한 모델을 학습함으로써 텍스트 생성에서의 성별 차이를 완화시키는 새로운 방법을 제시했다.우리는 반사실적 역할 반전을 바탕으로 하는 두 가지 기초지식 추출 방법, 즉 교사의 확률을 수정하고 훈련집을 확충하는 것을 제시했다.우리는 최종적으로 추출하고 미세하게 조정한 GPT-2 모델로 생성된 개방식 텍스트에서 서로 다른 직업의 성별 극성을 평가하고 성별 차이가 크게 줄었다는 것을 증명했지만 실용성 면에서는 작은 타협이 있었다.마지막으로 우리는 언어 생성에서 성별의 극성을 줄이는 언어 모델이 삽입된 공평성이나 하류 분류의 공평성을 개선하지 못했다는 것을 관찰했다.', 'de': 'Sprachmodelle zeichnen sich durch die Generierung kohärenter Texte aus, und Modellkompressionstechniken wie die Wissensdestillation haben ihren Einsatz in ressourcenbeschränkten Umgebungen ermöglicht. Diese Modelle können jedoch auf vielfältige Weise voreingenommen sein, einschließlich der unbegründeten Assoziation von männlichen und weiblichen Geschlechtern mit geschlechtsneutralen Berufen. Daher kann eine Wissensdestillation ohne Fairness Einschränkungen die Vorurteile des Lehrermodells auf das destillierte Modell bewahren oder übertreiben. Zu diesem Zweck stellen wir einen neuartigen Ansatz vor, um geschlechtsspezifische Disparitäten bei der Textgenerierung durch das Erlernen eines fairen Modells während der Wissensdestillation zu verringern. Wir schlagen zwei Modifikationen der Basiswissen Destillation vor, die auf kontrafaktischer Rollenumkehr beruhen, die Lehrerwahrscheinlichkeiten modifizieren und das Trainingsset erweitern. Wir evaluieren die Geschlechterpolarität zwischen Berufen in offenen Texten, die aus den resultierenden destillierten und fein abgestimmten GPT-2-Modellen generiert werden und zeigen eine deutliche Verringerung der Geschlechterdifferenz mit nur geringem Kompromiss im Nutzen. Schließlich beobachten wir, dass Sprachmodelle, die die Geschlechterpolarität bei der Sprachgenerierung verringern, die Einbettung von Fairness oder nachgelagerter Klassifikationsgerechtigkeit nicht verbessern.', 'fa': 'مدل\u200cهای زبانی بیشتر در تولید متن هماهنگی و تکنیک\u200cهای تنفسیر مدل مانند تفسیر علمی، استفاده\u200cشان را در تنظیمات محدودیت منبع توان داده است. با این حال، این مدل\u200cها می\u200cتوانند به طریق چندین روش پیشرفت کنند، شامل اتصال غیر قابل توجه از جنس\u200cهای مرد و زن\u200cها با کارهای غیر عادلانه جنس باشند. بنابراین، تفریح علمی بدون هیچ محدودیت عدالتی ممکن است از نظر مدل معلم به مدل متفرق نگه دارد یا بیشتر کند. برای این قسمت، ما یک روش نویسی برای تخفیف اختلاف جنسی در نسل متن را با یاد گرفتن یک مدل عادلانه در زمان تخفیف علم نشان می دهیم. ما دو تغییرات را پیشنهاد می\u200cکنیم برای تغییر دادن علم بنیادی بر اساس احتمال تغییر دادن نقش حقیقی معلم و افزایش مجموعه آموزش. ما قطعیت جنسی را در طی پروژه\u200cها در متن باز پایان تولید می\u200cکنیم که از مدل\u200cهای GPT-2 جدا شده و پایان\u200cگیری شده و نشان می\u200cدهیم که کاهش\u200cهای زیادی در اختلاف جنسی با تنها یک کمپیوتر کوچک در استفاده است. بالاخره، ما مشاهده می کنیم که مدل زبانی که قطعیت جنسی را در نسل زبان کاهش می دهد، عدالت و عدالت قطعیت پایین را بهتر نمی کنند.', 'af': "Taal modelles oorvloedig by die genereer van koherente teks en model kompressie teknike soos kennis destilasie het hulle gebruik in hulpbron- beheinde instellings geaktiveer. Maar hierdie modele kan in veelvuldige maniere voorspoedig word, insluitend die onveroordele assosiasie van manne en vroue seuns met generelle-neutrale professies. Daarom, kennis-destilasie sonder enige regverdigheid-beheinings kan die onderwyser model se voorskrifte bewaar of oorvloedig op die destelleerde model. En tot hierdie einde het ons 'n nuwe toegang voorgestel om gende verskilligheid in teks generasie te verminder deur 'n regverdige model te leer tydens kennis verskilligheid. Ons voorstel twee veranderinge aan die basiese kennis-destilasie gebaseer op geweldige rol omgekeerde-verandering van onderwysers waarskynlikheite en die opvoeringsstel vergroot. Ons evalueer genaamde polariteit oor professies in oopgemaakte teks genereer van die resulteerde verskillende en fin GPT-2 modele en wys 'n groot reduksie in genaamde verskilligheid met slegs 'n klein kompromisse in nutsprogram. Eindelik, ons sien dat taal modele wat gender polariteit in taal generasie verminder, nie verbeter die inbêding van regverdigheid of onderstreem klasifikasie regverdigheid nie.", 'tr': 'Dil nusgalary hereket metin döredip, we bilim taýýarlanmasy ýaly nusgala teknikleri ukyp edýärler. Ýöne bu modeller birnäçe şekilde täsirli bolup biler, erkek we aýal eşikleriniň kanunlar täsirli professiýalarynda täsirli bir bölümleri dahil edildi. Şol sebäpli, bilim tapawutlanmasy adalat çärtsiz mugallymyň nusgynyň tapawutlandyrylygyny ýa-da üýtgedip biler. Bu sebäpli, biz jentilleriň söňgülisini metin döwletlerinde adalatly nusga öwrenip, kellämizi azaltmak üçin bir nusga görkeýäris. Biz esasy bilim taýýarlamasynda iki üýtgewi teklip edip mugallymlary yzarlamak mümkinçiligine täzeden geçirmek we okuwçylygy azaltmak üçin guruldyrys. Açyk soňunda çykan metiniň içinden döredilen we soňunda çykan GPT-2 nusgalaryndan döredilen prozessiýalaryň içinde jentiller polaritylygyny deňleýäris we jentiller üçin bir baýramçylygyny diňe bir ýakyn ylalaşyk bilen üýtgedip görkeýäris. Soňunda, dil nusgalarynda jentiller polarityny azaltýan çykyşlaryň adalatlaryny ýa-da aşağı derejelerini geliştirmeýäris.', 'sw': 'Mifano ya lugha imefadhili katika kutengeneza ujumbe wa pamoja, na mbinu za kompyuta za mifano kama vile utofauti wa ufahamu umewezesha matumizi yao katika mazingira yenye rasilimali. Hata hivyo, mifano hii inaweza kuchukuliwa kwa njia mbalimbali, ikiwa ni pamoja na muungano usio wa kijinsia na jinsia za kike wenye kazi za kijinsia. Kwa hiyo, utambulisho wa maarifa bila kizuizi chochote cha usawa unaweza kulinda au kuongeza upendeleo wa mifano ya mwalimu katika mtindo uliofautisha. Kwa mwisho huu, tunaweka mbinu ya riwaya ya kupunguza utofauti wa kijinsia katika kizazi cha maandishi kwa kujifunza mfano mzuri wakati wa utofauti wa maarifa. Tunazipendekeza mabadiliko mawili ya ufahamu wa msingi wa ufahamu unaofanana na kazi ya kupinga mabadiliko ya mwalimu na kuongeza seti ya mafunzo. Tunatathmini uchafuzi wa kijinsia katika kazi za ujumbe wa wazi uliotengenezwa na matokeo yaliyotokana na mifano ya GPT-2 yenye tofauti na vizuri na kuonyesha kupungua kwa kiwango kikubwa katika unyanyasaji wa kijinsia na madini madogo tu katika matumizi. Mwisho, tunaona mifano ya lugha inayopunguza uchafuzi wa jinsia kwa kizazi cha lugha haiwezi kuboresha uadilifu au uadilifu wa usawa wa mitaani.', 'sq': 'Modelet gjuhësore shkëlqejnë në krijimin e tekstit koherent dhe teknikat e kompresimit të modelit të tilla si distilimi i njohurive kanë mundësuar përdorimin e tyre në rregullime të kufizuara nga burimet. Megjithatë, këto modele mund të jenë të paragjykuar në mënyra të shumta, duke përfshirë shoqërimin e pathemeluar të gjinorëve meshkuj e femra me profesione neutrale ndaj gjinisë. Prandaj, distilimi i njohurive pa ndonjë kufizim të drejtësisë mund të ruajë apo të ekzagjerojë paragjykimet e modelit mësues ndaj modelit të distiluar. Për këtë qëllim, ne paraqesim një qasje të re për të lehtësuar dallimet gjinore në gjeneratën e tekstit duke mësuar një model të drejtë gjatë distillacionit të njohurive. Ne propozojmë dy modifikime në distillacionin bazë të njohurive bazuar në rolin kundërfaktor që ndryshon probabilitetet e mësuesve dhe rritjen e grupit të trajnimit. Ne vlerësojmë polaritetin gjinore nëpërmjet profesioneve në tekst me përfundim të hapur të gjeneruar nga modelet GPT-2 të distilluar dhe të hollësuar që rezultojnë dhe demonstrojmë një reduktim thelbësor në dallimet gjinore me vetëm një kompromis të vogël në shërbim. Më në fund, ne vëzhgojmë se modelet gjuhësore që reduktojnë polaritetin gjinore në gjeneratën gjuhësore nuk përmirësojnë përfshirjen e drejtësisë apo të drejtësisë klasifikuese poshtë.', 'am': 'የቋንቋ ምሳሌዎች የጽሑፍ ማቀናቀል እና የሞዴል ክፍለ ስክሮት ማቀናጃ እንደሚደረግ እውቀት ትክክለኛቸውን በመሬት-ግንኙነት በመጠቀም ያስችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ምሳሌዎች የሴት እና የሴት ወንዶች ማኅበረሰብ ከሴት የውይይት ባለሙያናት ጋር በብዙ መንገዶች ውስጥ በተቃወሙ ይችላሉ፡፡ ስለዚህ ማስተማሪው የሞዴል ሁኔታ ሳይኖር እውቀት ቢለይ በተለየ ሞዴል ላይ ይኖራል፡፡ ለዚህ ምክንያት የሴቶችን ትውልድ በጽሑፍ ትውልድ ውስጥ ጥላቻን ለማቀናቀል የእውቀትን ትውልድ በማስተማር የተሻለ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  የሴት ርኵሰት በተለየና በተለየው የGPT-2 ሞዴል በተለየ በተከፈተ ጽሑፍ ውስጥ በተለየ የሴት ጥናት እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻውም የቋንቋ ምሳሌዎችን በቋንቋ ትውልድ ውስጥ የሴቶችን ርኵሰት የሚያጎድል የውርደትን ትክክል ወይም ውርደትን ማሳደግ አይችልም፡፡', 'hy': 'Լեզվային մոդելները գերազանցում են համապատասխան տեքստի ստեղծման մեջ, և մոդելների ընդգծման մեթոդները, ինչպիսիք են գիտելիքների դիսլիլացիան, հնարավորություն են տալիս օգտագործել դրանք ռեսուրսների սահմանափա However, these models can be biased in multiple ways, including the unfounded association of male and female genders with gender-neutral professions.  Այսպիսով, գիտելիքների դիսլիլացիան առանց ազնիվ սահմանափակումների կարող է պահպանել կամ չափազանցել ուսուցիչների մոդելի կողմնականությունը դիսլիլացված մոդելի վրա: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում, որը նվազեցնում է գենդերային անհավասարությունը տեքստի սերնդի մեջ, սովորելով արդարացի մոդել գիտելիքների բաժանման ժամանակ: We propose two modifications to the base knowledge distillation based on counterfactual role reversal-modifying teacher probabilities and augmenting the training set.  Մենք գնահատում ենք գենդերային հաճախորդության տարբեր մասնագիտություններում բացարձակ տեքստի մեջ, որոնք ստեղծվում են արդյունքում բազմապատկած և բարձրացված GPT-2 մոդելների միջոցով, և ցույց ենք տալիս գենդերային անհավասարության նշանակալի կրճատում միայն մի փոքրիկ Վերջապես, մենք նկատում ենք, որ լեզվի մոդելները, որոնք նվազեցնում են գենդերային հյուսիսականությունը լեզվի սերնդի մեջ, չեն բարելավում արդարությունը ներառումը կամ դասակարգման արդարությունը:', 'az': 'Dil modelləri birləşdirilmiş metinləri yaratmaq və elm destilməsi kimi modelləri sıkıştırma tekniklərinin istifadəsinə səbəb etdi. Ancaq bu modellər, cins-nötrəli işləri ilə kişilər və qadın cinslərin əlaqəsi ilə çoxlu yolla təsirli olar. Buna görə də, elm ayrılığı hər bir ədalətli müddəti olmadan müəllimin modelinin təsirlərini dəyişdirilmiş modellərə qoruya və ya həddi aşa bilər. Bu səbəbdə, elm ayrılığı sırasında ədalətli modeli öyrənərək mətn nəslində cins müxtəlifliyini azaltmaq üçün yeni bir approach göstəririk. Biz əsas elm destilyasına iki dəyişiklik təklif edirik, həmçinin geri dəyişiklik müəllimlərin ehtimallarını və təhsil qutusunu artırmağını təklif edirik. Biz a çıq-sonlu mətnlərdə cins polaritətini müəyyən edirik ki, sonuçlarını destilmiş və sonsuz GPT-2 modellərdən yaratdığı və cins müəyyənləşdirilməsini ancaq faydalarında küçük bir kompromisə ilə çox azaldırıq. Sonunda, dil nəslində cins polarisini azaltmaq üçün dil modellərinin ədaləti və aşağı klasifikasyon ədalətini yaxşılaşdırmağını gözləyirik.', 'bn': 'ভাষার মডেল সম্পূর্ণ টেক্সট তৈরি করার জন্য বেশী ভালো এবং মডেল কম্পিউশন প্রযুক্তি যেমন জ্ঞান বিচ্ছিন্ন করা প্রযুক্তি সম্পদ-নিয়ন্ তবে এই মডেলগুলো বেশ কয়েকটি ভাবে বিভিন্ন ভাবে প্রতিযোগিতা করা যায়, যার মধ্যে পুরুষ ও নারী লিঙ্গের সংযোগ রয়েছে যারা লিঙ তাই, কোন ন্যায়বিচারের বৈধ ছাড়াই জ্ঞানের বিচ্ছিন্ন করা যাবে না যে শিক্ষক মডেলের বিরুদ্ধে বিচ্ছিন্ন মডেলের প্রত এই পর্যন্ত আমরা জ্ঞান বৈচিত্র্যের সময় একটি ন্যায়বিচার মডেল শিখার মাধ্যমে লেখা প্রজন্মের লিঙ্গের বৈষম্য কমানোর জন্য একটি উপ আমরা প্রস্তাব করছি প্রশিক্ষক-পরিবর্তনের সম্ভাবনা এবং প্রশিক্ষণের সেট বৃদ্ধি করার ভূমিকা ভিত্তিক ভিত্তিতে ভিত্তিক জ্ঞান বৈচিত্র আমরা উন্মুক্ত পেশাদার মধ্যে যৌন নির্যাতনের মূল্য মূল্যায়ন করি যার ফলে তৈরি হয়েছে বিচ্ছিন্ন এবং উৎপাদন করা হয়েছে জিপিটি-২ মডেল থেকে এবং ব্যবহারের মধ্যে ছোট ছোট কম অবশেষে, আমরা ভাষার মডেল দেখি যে ভাষার প্রজন্মের লিঙ্গ দুর্নীতি কমিয়ে দেয়া যায় ন্যায়বিচার বা নীচের প্রজন্মের ন্যায় বিচা', 'ca': "Els models de llenguatge excelen en generar text coherent, i les tècniques de compressió de models com la destilació del coneixement han permet l'ús en ambients limitats als recursos. Tot i així, aquests models poden ser imparcials de múltiples maneres, incloent l'associació sense fundament dels gèneres masculins i femenins amb profesions neutrals pel gènere. Per tant, la distillació del coneixement sense restriccions d'equitat pot preservar o exagerar les tendències del model mestre en el model destilat. Per això, presentem un nou enfocament per mitigar la disparitat de gènere en la generació de text aprenent un model juste durant la distillació del coneixement. Proposem dues modificacions a la distillació del coneixement bàsic basada en la inversió de la probabilitat dels professors i augmentant el conjunt d'entrenaments. Evaluam la polaritat de gènere entre les professions en text lliure generat a partir dels models GPT-2 distillats i finats resultants i demostrem una reducció substancial de la disparitat de gènere amb només un compromís minor en la utilitat. Finally, we observe that language models that reduce gender polarity in language generation do not improve embedding fairness or downstream classification fairness.", 'bs': 'Jezikovi modeli su iznimni u stvaranju koherentnog teksta, i modele kompresijskih tehnika poput destilacije znanja omogućile su njihovu upotrebu u ograničenim nastavama resursa. Međutim, ovi modeli mogu biti predrasudeni na višestruki način, uključujući nepravedno udruženje muškaraca i ženskih spola sa spolnim neutralnim profesijama. Stoga, destilacija znanja bez bilo kakvih ograničenja pravednosti može sačuvati ili pretjerati predrasude nastavnog modela na destilaciju modela. Za taj cilj predstavljamo novi pristup smanjivanju razlike spola u tekstskoj generaciji učeći fer model tokom destilacije znanja. Predlažemo dvije modifikacije osnovne destilacije znanja na temelju lažne uloge, vjerojatnosti učitelja koji izmjenjuju obrnute modifikacije i povećanja seta obuke. Procjenjujemo poljoprivrednost spola širom profesija u tekstu otvorenog kraja koji je proizveden iz rezultata destiliranih i finalnih modela GPT-2 i pokazujemo značajno smanjenje razlike spola sa samo manjim kompromisom u koristnosti. Napokon, posmatramo da jezički modeli koji smanjuju poljoprivrednost spola u generaciji jezika ne poboljšavaju uključenje pravde ili ispravnosti klasifikacije.', 'et': 'Keelemudelid on suurepärased sidusa teksti loomisel ja mudelite tihendamise meetodid, nagu teadmiste destilleerimine, on võimaldanud neid kasutada ressursipiirangute seadetes. Need mudelid võivad siiski olla mitmel viisil erapooletud, sealhulgas mees- ja naissoode põhjendamatu seos sooneutraalsete kutsealadega. Seetõttu võib teadmiste destilleerimine ilma õigluse piiranguteta säilitada või liialdada õpetaja mudeli eelarvamusi destilleeritud mudelile. Selleks esitame uudse lähenemisviisi soolise ebavõrdsuse leevendamiseks teksti loomisel, õppides õiglase mudeli teadmiste destilleerimisel. Pakume välja kaks muudatust baasteadmiste destilleerimiseks, mis põhinevad vastufaktuaalsel rolli pööramisel – muudavad õpetaja tõenäosusi ja suurendavad koolituskomplekti. Hindame soolist polaarsust kutsealade vahel avatud tekstis, mis on loodud tulemusena destilleeritud ja täpsustatud GPT-2 mudelite põhjal, ning näitame soolise ebavõrdsuse olulist vähenemist vaid väikese kasulikkuse kompromissiga. Lõpetuseks märgime, et keelemudelid, mis vähendavad soolist polariteeti keelte põlvkonnas, ei paranda õigluse või järgneva klassifitseerimise õiglust.', 'cs': 'Jazykové modely vynikají v generování soudržného textu a techniky komprese modelů, jako je destilace znalostí, umožnily jejich použití v prostředích omezených zdroji. Tyto modely však mohou být zaujaté mnoha způsoby, včetně neopodstatněného asociace mužských a ženských pohlaví s genderově neutrálními profesemi. Destilace znalostí bez jakýchkoli omezení spravedlivosti proto může zachovat nebo nadsáhnout zaujatosti učitelského modelu na destilovaný model. Za tímto účelem představujeme nový přístup ke zmírnění genderových rozdílů při tvorbě textů pomocí naučení spravedlivého modelu během destilace znalostí. Navrhujeme dvě modifikace destilace základních znalostí založené na kontrafaktuálním obrácení rolí modifikujícím pravděpodobnosti učitelů a rozšíření výcvikové sady. Hodnotíme genderovou polaritu napříč profesí v otevřeném textu generovaném z výsledných destilovaných a jemně vyladěných GPT-2 modelů a demonstrujeme výrazné snížení genderové disparity s menším kompromisem v užitečnosti. Konečně pozorujeme, že jazykové modely, které snižují genderovou polaritu při generování jazyků, nezlepšují vkládání spravedlnosti nebo spravedlnosti následné klasifikace.', 'fi': 'Kielimallit ovat erinomaisia johdonmukaisen tekstin tuottamisessa, ja mallien pakkaustekniikat, kuten tiedon tislaus, ovat mahdollistaneet niiden käytön resurssirajoituksissa. Nämä mallit voivat kuitenkin olla puolueellisia monin tavoin, mukaan lukien miesten ja naisten sukupuolen perusteeton yhdistäminen sukupuolineutraaleihin ammatteihin. Siksi tiedon tislaus ilman oikeudenmukaisuusrajoituksia voi säilyttää tai liioitella opettajamallin ennakkoluuloja tislattuun malliin. Tässä tarkoituksessa esittelemme uudenlaisen lähestymistavan sukupuolten välisten erojen lieventämiseen tekstintuotannossa oppimalla reilun mallin tiedon tislauksen aikana. Perustietojen tislaukseen ehdotetaan kahta muutosehdotusta, jotka perustuvat vastakohtaiseen roolinvaihdokseen – muokkaavat opettajan todennäköisyyksiä ja lisäävät koulutuskokonaisuutta. Arvioimme sukupuolten välistä polariteettia eri ammateissa avoimissa teksteissä, jotka on luotu tislatuista ja hienoviritetyistä GPT-2-malleista, ja osoitamme sukupuolten välisten erojen huomattavan vähenemisen vain vähäisellä hyötykompromissilla. Lopuksi toteamme, että kielimallit, jotka vähentävät sukupuolten välistä polariteettia kielten tuottamisessa, eivät paranna oikeudenmukaisuuden sisällyttämistä tai loppupään luokittelun oikeudenmukaisuutta.', 'jv': 'Language modells Nanging, model iki iso diantungé biasane karo sistem sing sampeyan, gambar nggo wong-wong liyane karo perbudhakan langgar sampeyan sampeyan. Anda-alah, olah-alah luwih dumadhi kuwi kesempatan ora ono becik, iso disenyane apa uwis mbane kuwi model guru kelangan Saiki iki, awak dhéwé nyinau dadi perusahaan kelas kuwi nggawe ngubah sewenggang langgar sampek kalih lan ijol-ijolan winih dhéwé kuwi wis ngerasah model sing apik dhéwé nggalakno. Awak dhéwé ngerti 2D tukjamahan kanggo Kemerdekaan nggawe barang pengguna luwih apik dhéwé, nik supoyo iso nggawe barang nggawe barang kelas kuwi mau. Awak dhéwé éntukno polarity sing berarti barêng-barêng langkung karo perusahaan kelas-barêng ngêngé gampang kuwi ngêrbêng ngêrbêng, dadi mêlele OPT-2 kuwi etik dhéwé lan nambah kuwi etik dhéwé kuwi kesempresan pangan lan alam kuwi ngêrbêng langgar kuwi etik dhéwé Lha wih-wih, kéné ngerasai model sing luwih akeh pancen gerakan luwih dumadhi iki, nik awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerasai pasakno karo perusahaan langkung.', 'ha': "Language models excel at generating coherent text, and model compression techniques such as knowledge distillation have enabled their use in resource-constrained settings.  A lokacin da haka, waɗannan misalin za'a sami shi a cikin wasu hanyõyi dabam-dabam, kamar haka, mutane da mace da mazan mutane da wasu shugaban jini. Saboda haka, rarrabi da ilmi bã da wani ƙudura ga mai ãdalci ba, yana iya tsari ko kuma yana ƙara wa misalin macallin a cikin misalin da aka sanar da shi. Daga wannan, Munã gabatar da wani matsayi zuwa ya sauƙa ƙara rabon jinni a cikin kizalin matsayi da za'a sanar da wani misali mai kyau a lokacin da za'a buƙata ilmi. Tuna goyya da musarin biyu zuwa salon da za'a rarraba zane na sani a kan mai saukarwa na mai amfani da mai musanya na mai amfani da shi. Ana ƙaddara sururin jini kowace a cikin littãfin da aka buɗe shi daga matsayin da aka tsõratar da shi da zane GPT-2 kuma Muke nuna wani ƙarami na ƙaranci ga rabon jini da komai kaɗan a cikin amfani da shi. Haƙari, Munã ganin misalin harshe wanda ke ƙarantar surori na jini cikin zayen harshe bã ya gyãra da ãdalci ko kuma ma'anar daraja.", 'sk': 'Jezikovni modeli so odlični pri ustvarjanju koherentnega besedila, tehnike kompresije modelov, kot je destilacija znanja, pa so omogočile njihovo uporabo v nastavitvah z omejenimi viri. Vendar pa so ti modeli lahko pristranski na več načinov, vključno z neutemeljeno povezavo moških in ženskih spolov s poklici, ki niso spolno nevtralni. Zato lahko destilacija znanja brez kakršnih koli omejitev pravičnosti ohrani ali pretirava pristranskost učiteljskega modela na destilirani model. V ta namen predstavljamo nov pristop k ublažitvi razlik med spoloma pri ustvarjanju besedila z učenjem poštenega modela med destilacijo znanja. Predlagamo dve modifikaciji destilacije osnovnega znanja na podlagi kontrafaktualnega obračanja vlog, ki spreminja verjetnosti učiteljev in povečuje nabor usposabljanj. Polarnost spolov med poklici ocenjujemo v odprtem besedilu, ustvarjenem na podlagi nastalih destiliranih in prefinjenih modelov GPT-2, in dokazujemo znatno zmanjšanje razlik med spoloma z le manjšim kompromisom v koristnosti. Na koncu ugotavljamo, da jezikovni modeli, ki zmanjšujejo polarnost spolov pri ustvarjanju jezikov, ne izboljšujejo vključevanja pravičnosti ali pravičnosti klasifikacije.', 'bo': 'Language models excel at generating coherent text, and model compression techniques such as knowledge distillation have enabled their use in resource-constrained settings. ཡིན་ནའང་། མིག་ལམ་འདི་དག་ནི་སྐྱེས་པ་དང་བུད་མེད་གཉིས་ཀྱི་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་སྣ་གྲངས་རུ་བཤད་ཐུབ། དེར་བརྟེན། བདེ་འཇགས་ཀྱི་ཚད་གཅིག་ཀྱང་མེད་པའི་སྐོར་ལས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མིན་པའི་དབྱིབས་དཔྱད་གཞི་ལུགས་སྣང་ཉར་ཚར་བ་ མཐའ་མ་དེ་ལ། ང་ཚོར་ཤེས་པའི་དབྱིབས་ཆེན་དང་མི་འདྲ་བའི་གྲངས་རིགས ང་ཚོས་གཞི་ཤེས་པའི་དབྱེ་རིགས་ལ་བཟོ་བཅོས་གཉིས་གཅིག་སྤྲོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་ལས་འགའ་འགྱུར་བའི་ཡིག་གེ་ནང་ལས་སྐྱེས་རིམ་མཐུན་ཡོད་པའི་ རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་མེད་པའི་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་རིས་༢་ནང་ལས་མཐུན་བཟོ་བ་དང་མ མཐའ་མཇུག་དུ་འུ་ཚོས་མཐོང་ན། སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མིང་དཔེ་དབྱེ་རིགས་ཚོའི་ཆེ་མཐོང་སྣང་མེད་པར།', 'he': 'דוגמני שפה מצליחים ליצור טקסט קבוע, וטכניקות לחיצה דוגמנית כמו שטיפת ידע אפשרו את השימוש שלהם במסדרות מוגבלות משאבים. בכל אופן, הדוגמנים האלה יכולים להיות מועמדים בדרכים רבות, כולל האיגוד הבלתי בסיסי של גברים ונשים עם מקצועים ניטרלים למין. לכן, דסטיל ידע ללא איזשהו חוסר הוגנות יכול לשמור או לגזם את ההתמחות של מודל המורה על המודל הדסטיל. למטרה זו, אנו מציגים גישה חדשה כדי להקל על אי-שוויון מיני בדור טקסטים על ידי לימוד מודל הוגן במהלך שינוי ידע. אנו מציעים שתי שינויים לדיסטל הידע הבסיסי בהתבסס על תפקיד נגד עובדות שינוי ההפך סבירות מורים וגדל את קבוצת האימונים. We evaluate gender polarity across professions in open-ended text generated from the resulting distilled and finetuned GPT-2 models and demonstrate a substantial reduction in gender disparity with only a minor compromise in utility.  סוף סוף, אנו רואים שדוגמני שפה שמפחידים את הקוטב של מין בדור שפות לא משתפרים את ההכניסה של הוגנות או הוגנות מסווג למטה.'}
{'en': 'Attention as Grounding: Exploring Textual and Cross-Modal Attention on Entities and Relations in Language-and-Vision Transformer', 'ar': 'اختيار الكلمات المفتاحية لممثل المجال: نهج احتمالي', 'fr': 'Sélection de mots-clés représentatifs de domaines\xa0: une approche probabiliste', 'pt': 'Seleção de palavras-chave representativas de domínio: uma abordagem probabilística', 'es': 'Selección de palabras clave representativas de dominio: un enfoque probabilístico', 'ja': 'ドメイン代表キーワードの選択：確率的アプローチ', 'zh': '域,关键字也,概率法也', 'hi': 'डोमेन प्रतिनिधि कीवर्ड चयन: एक संभाव्य दृष्टिकोण', 'ru': 'Выбор ключевых слов представителя домена: вероятностный подход', 'ga': 'Ionadaí Fearainn Roghnú Eochairfhocail: Cur Chuige Dóchúil', 'ka': 'დომენის რესპენტეტიური გასაღების არჩევა: შესაბამისი გასაღები', 'hu': 'Tartományi reprezentatív kulcsszavak kiválasztása: A Probabilistic Approach', 'el': 'Επιλογή λέξεων-κλειδιών αντιπροσωπευτικών τομέων: Μια πιθανή προσέγγιση', 'it': 'Selezione delle parole chiave rappresentative del dominio: un approccio probabilistico', 'lt': 'Dominio atstovas Pagrindiniai žodžiai Pasirinkimas: tikėtinas metodas', 'mk': 'Избор на клучни зборови за претставникот на доменот: веројатен пристап', 'ms': 'Pemilihan Kata Kunci Perwakilan Domain: Pendekatan Kemungkinan', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d പ്രതിനിധിയിലുള്ള കീവോര്\u200dഡുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുക: ഒരു സാധ്യതയുള്ള സമീപത്തു്', 'kk': 'Домендің негізгі кілттің сөздерін таңдау: Мүмкін', 'mt': 'Rappreżentant tad-dominju Għażla tal-kliem ewlieni: Approċċ Probabilistiku', 'no': 'Val av nøkkelord for domene: ein sannsynlig tilgang', 'ro': 'Selecția cuvintelor cheie reprezentative de domeniu: O abordare probabilistică', 'sr': 'Predstavljač ključnih reči domena: Verovatan pristup', 'pl': 'Wybór słów kluczowych przedstawicieli domeny: prawdopodobne podejście', 'mn': 'Домены захирагчийн түлхүүр үг сонголт: Магадгүй ойлголт', 'sv': 'Urval av domänrepresentativa nyckelord: En sannolik strategi', 'si': 'ඩොමේන් ප්\u200dරතිස්ථාපකයි යතුරු වචන තෝරාගන්න: සංභාවිත විදියට', 'so': 'Doorashada kaliyada ee wakiilka Domain: A Probability', 'ur': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probabilistic Approach', 'ta': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probability Approach', 'uz': 'Domen representant kalitlarni tanlash: A Probabilistic Approach', 'vi': 'Chọn từ khoá về miền: Hướng dẫn xác định', 'bg': 'Избор на ключови думи за представителство на домейна: вероятен подход', 'nl': 'Selectie van domeinrepresentatieve trefwoorden: een probabilistische aanpak', 'da': 'Udvælgelse af søgeord til repræsentative domæner: En sandsynlig tilgang', 'hr': 'Predstavljač ključnih riječi domena: Vjerojatno pristup', 'de': 'Selektion von Domain Representative Keywords: Ein wahrscheinlicher Ansatz', 'id': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probabilistic Approach', 'fa': 'گزینش کلیدهای نماینده\u200cکننده دامنه: یک نزدیک احتمال', 'sw': 'Mwakilishi wa Domain', 'tr': 'A çmak Namaýyşçysy Açmak Saýlaw: Bir Mümkin Approach', 'af': "Domein-voorstel sleutelwoorde Kies: ' n Waarskynlike Toegang", 'am': 'የዶሜን አዲስ ቃላት ምርጫ', 'sq': 'Zgjidhja e fjalëve kyçe të Përfaqësuesit të Domenit: një metodë e mundshme', 'ko': '영역 대표 키워드 선택: 일종의 확률 방법', 'hy': 'Դոմենի ներկայացուցիչ Հիմնական բառերի ընտրությունը. հավանական մոտեցում', 'bs': 'Predstavljač ključnih riječi domena: Verovatan pristup', 'az': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probabilistic Approach', 'ca': 'Selecció de paraules clau del representant del domini: Un enfocament probable', 'bn': 'ডোমেইন প্রতিনিধিত্ব কীওয়ার্ড নির্বাচন: সম্ভবত একটি প্রস্থান', 'et': 'Domeeni esindavate märksõnade valik: A Probabilistic Approach', 'cs': 'Výběr klíčových slov: pravděpodobný přístup', 'fi': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probabilistic Approach', 'jv': 'Validity', 'sk': 'Domain Representative Keywords Selection: A Probabilistic Approach', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מילים מפתחות מייצגי Domain: גישה סבירה', 'bo': 'དྲ་ཁོངས་གཙོ་བ་གཙོ་ཚིག་དག་གདམ་པ། ཆོག་ཐང་ཁ་སྐོང་ལ་འཛུགས་སྤྱོད།'}
{'en': 'We explore how a multi-modal transformer trained for generation of longer image descriptions learns syntactic and semantic representations about entities and relations grounded in objects at the level of masked self-attention (text generation) and cross-modal attention (information fusion). We observe that cross-attention learns the visual grounding of noun phrases into objects and high-level semantic information about spatial relations, while text-to-text attention captures low-level syntactic knowledge between words. This concludes that language models in a multi-modal task learn different semantic information about objects and relations cross-modally and uni-modally (text-only). Our code is available here: https://github.com/GU-CLASP/attention-as-grounding.', 'ar': 'نقترح نهجًا احتماليًا لتحديد مجموعة فرعية من \\ textit {target domain50 keywords} من مجموعة مرشحة ، على عكس مجال السياق. مثل هذه المهمة حاسمة للعديد من المهام النهائية في معالجة اللغة الطبيعية. لمقارنة المجال الهدف ومجال السياق ، قمنا بتكييف مفهوم \\ textit {two-component mix model} لإنشاء توزيع للكلمات الرئيسية المرشحة. إنه يوفر أهمية أكبر للكلمات الرئيسية \\ textit {المميزة} للمجال الهدف أكثر من الكلمات الرئيسية الشائعة المتناقضة مع مجال السياق. لدعم \\ textit {التمثيل} للكلمات الرئيسية المحددة تجاه المجال الهدف ، نقدم \\ textit {خوارزمية التحسين} لاختيار المجموعة الفرعية من توزيع المرشح الذي تم إنشاؤه. لقد أظهرنا أنه يمكن تنفيذ خوارزمية التحسين بكفاءة مع ضمان تقريب شبه مثالي. أخيرًا ، توضح التجارب المكثفة على مجالات متعددة تفوق نهجنا على الخطوط الأساسية الأخرى لمهام إنشاء ملخص الكلمات الرئيسية واختيار الكلمات الرئيسية الشائعة.', 'es': 'Proponemos un enfoque probabilístico para seleccionar un subconjunto de\\ textit {palabras clave representativas del dominio de destino} de un conjunto de candidatos, en contraste con un dominio de contexto. Esta tarea es crucial para muchas tareas posteriores en el procesamiento del lenguaje natural. Para contrastar el dominio de destino y el dominio de contexto, adaptamos el concepto\\ textit {modelo de mezcla de dos componentes} para generar una distribución de palabras clave candidatas. Da más importancia a las palabras clave\\ textit {distintivas} del dominio de destino que a las palabras clave comunes que contrastan con el dominio de contexto. Para apoyar la\\ textit {representatividad} de las palabras clave seleccionadas en el dominio de destino, introducimos un\\ textit {algoritmo de optimización} para seleccionar el subconjunto de la distribución de candidatos generada. Hemos demostrado que el algoritmo de optimización se puede implementar de manera eficiente con una garantía de aproximación casi óptima. Por último, los extensos experimentos en múltiples dominios demuestran la superioridad de nuestro enfoque sobre otras líneas de base para las tareas de generación de resúmenes de palabras clave y selección de palabras clave de tendencia.', 'fr': "Nous proposons une approche probabiliste pour sélectionner un sous-ensemble d'un\xa0\\ textit {mots-clés représentatifs du domaine cible} à partir d'un ensemble de candidats, par opposition à un domaine contextuel. Une telle tâche est cruciale pour de nombreuses tâches en aval dans le traitement du langage naturel. Pour mettre en contraste le domaine cible et le domaine contextuel, nous adaptons le concept\xa0\\ textit {two-component mixture model} afin de générer une distribution de mots-clés candidats. Il accorde plus d'importance aux mots clés\xa0\\ textit {distinctive} du domaine cible que les mots clés courants qui contrastent avec le domaine contextuel. Pour prendre en charge le\xa0\\ textit {representativeness} des mots-clés sélectionnés vers le domaine cible, nous introduisons un\xa0\\ textit {algorithme d'optimisation} pour sélectionner le sous-ensemble à partir de la distribution candidate générée. Nous avons montré que l'algorithme d'optimisation peut être mis en œuvre efficacement avec une garantie d'approximation quasi optimale. Enfin, des expériences approfondies sur plusieurs domaines démontrent la supériorité de notre approche par rapport aux autres bases de référence pour les tâches de génération de résumés de mots clés et de sélection des mots-clés tendance.", 'pt': 'Propomos uma abordagem probabilística para selecionar um subconjunto de \\textit{palavras-chave representativas do domínio alvo} de um conjunto candidato, contrastando com um domínio de contexto. Tal tarefa é crucial para muitas tarefas downstream no processamento de linguagem natural. Para contrastar o domínio de destino e o domínio de contexto, adaptamos o conceito \\textit{modelo de mistura de dois componentes} para gerar uma distribuição de palavras-chave candidatas. Ele fornece mais importância às palavras-chave \\textit{distintivas} do domínio de destino do que palavras-chave comuns contrastando com o domínio de contexto. Para suportar a \\textit{representatividade} das palavras-chave selecionadas em relação ao domínio de destino, introduzimos um \\textit{algoritmo de otimização} para selecionar o subconjunto da distribuição de candidatos gerada. Mostramos que o algoritmo de otimização pode ser implementado de forma eficiente com uma garantia de aproximação quase ótima. Por fim, experimentos extensivos em vários domínios demonstram a superioridade de nossa abordagem sobre outras linhas de base para as tarefas de geração de resumo de palavras-chave e seleção de palavras-chave de tendência.', 'ja': '私たちは、コンテキストドメインと対照的に、候補セットから\\ textit {ターゲットドメインの代表的なキーワード}のサブセットを選択するための確率論的アプローチを提案します。 このようなタスクは、自然言語処理における多くの下流タスクにとって重要である。 ターゲットドメインとコンテキストドメインを比較するために、\\ textit {2成分混合モデル}コンセプトを適応させて、候補キーワードの分布を生成します。 コンテキストドメインと対照的な一般的なキーワードよりも、ターゲットドメインの\\ textit {distinctive}キーワードの方が重要です。 選択されたキーワードのターゲットドメインへの\\ textit {表現性}をサポートするために、生成された候補分布からサブセットを選択するための\\ textit {最適化アルゴリズム}を導入します。 最適化アルゴリズムは、ほぼ最適な近似保証で効率的に実装できることが示されています。 最後に、複数のドメインでの広範な実験は、キーワードサマリー生成とトレンドキーワード選択のタスクのための当社のアプローチが他のベースラインよりも優れていることを示しています。', 'zh': '臣等建一概率之法,于候选集择 \\textit{域为关键字} 之子集,与上下文域为比。 此其于自然语言多下流之要也。 比之上下文域,调之以 \\textit{双组分} 名以生关键字。 比之上下文域用关键字,其于域 \\textit{distinctive} 关键字为重。 所以持关键字域之 \\textit{代表性},引入一 \\textit{优化算法},以从生成之选中择子集。 吾已验之,优化算法可以近优者近之。 最后,广实验于数域,关键字摘要成趋势关键字择事,吾道优于他基线。', 'hi': 'हम एक संभावित दृष्टिकोण का प्रस्ताव एक संदर्भ डोमेन के विपरीत, एक उम्मीदवार सेट से एक \\textit{target डोमेन प्रतिनिधि कीवर्ड} के सबसेट का चयन करने के लिए। इस तरह का कार्य प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में कई डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए महत्वपूर्ण है। लक्ष्य डोमेन और संदर्भ डोमेन के विपरीत करने के लिए, हम उम्मीदवार कीवर्ड का वितरण उत्पन्न करने के लिए \\textit{two-component mixture model} अवधारणा को अनुकूलित करते हैं। यह संदर्भ डोमेन के विपरीत सामान्य कीवर्ड की तुलना में लक्ष्य डोमेन के \\textit{specific} कीवर्ड को अधिक महत्व प्रदान करता है. लक्ष्य डोमेन की ओर चयनित कीवर्ड के \\textit{representativeness} का समर्थन करने के लिए, हम जनरेट किए गए उम्मीदवार वितरण से सबसेट का चयन करने के लिए एक \\textit{optimization एल्गोरिथ्म} पेश करते हैं. हमने दिखाया है कि ऑप्टिमाइज़ेशन एल्गोरिथ्म को निकट-इष्टतम सन्निकटन गारंटी के साथ कुशलतापूर्वक लागू किया जा सकता है। अंत में, कई डोमेन पर व्यापक प्रयोग कीवर्ड सारांश पीढ़ी और ट्रेंडिंग कीवर्ड चयन के कार्यों के लिए अन्य आधार रेखाओं पर हमारे दृष्टिकोण की श्रेष्ठता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем вероятностный подход к выбору подмножества \\textit{репрезентативных ключевых слов целевого домена} из набора кандидатов, контрастирующего с контекстным доменом. Такая задача имеет решающее значение для многих последующих задач в обработке естественного языка. Для контраста целевого домена и контекстного домена мы адаптируем концепцию\\textit{двухкомпонентная модель смеси} для генерации распределения ключевых слов-кандидатов. Он придает большее значение\\textit{отличительным} ключевым словам целевого домена, чем общим ключевым словам, контрастирующим с контекстным доменом. Для поддержки\\textit{репрезентативности} выбранных ключевых слов по отношению к целевому домену вводим\\textit{алгоритм оптимизации} для выбора подмножества из сгенерированного распределения соискателей. Показано, что алгоритм оптимизации может быть эффективно реализован с почти оптимальной гарантией аппроксимации. Наконец, обширные эксперименты на нескольких доменах демонстрируют превосходство нашего подхода над другими базовыми линиями для задач генерации резюме ключевых слов и выбора ключевых слов в тренде.', 'ga': "Molaimid cur chuige dóchúlachta chun fothacar de \\textit{ sprioceochairfhocail ionadaíocha fearainn} a roghnú ó thacar iarrthóra, i gcodarsnacht le fearann comhthéacs. Tá tasc den sórt sin ríthábhachtach do go leor tascanna iartheachtacha i bpróiseáil teanga nádúrtha. Chun codarsnacht a dhéanamh idir an spriocfhearann agus an fearann comhthéacs, déanaimid oiriúnú ar an gcoincheap \\textit{samhail meascáin dhá chomhpháirt} chun dáileadh eochairfhocail iarrthóra a ghiniúint. Tugann sé níos mó tábhachta d'eochairfhocail \\textit{sainiúla} an spriocfhearainn ná d'eochairfhocail choitianta atá i gcodarsnacht leis an bhfearann comhthéacs. Chun tacú le \\textit{ionadaíocht} na n-eochairfhocail roghnaithe i dtreo an spriocfhearainn, tugaimid isteach \\textit{algartam optamaithe} chun an fo-thacar a roghnú ón dáileadh iarrthóra ginte. Tá sé léirithe againn gur féidir an t-algartam barrfheabhsaithe a chur i bhfeidhm go héifeachtach le ráthaíocht gar- optamach maidir le comhfhogasú. Mar fhocal scoir, léiríonn turgnaimh fhairsing ar ilfhearainn a fheabhas atá ár gcur chuige thar bhunlínte eile maidir le tascanna giniúna achoimre eochairfhocal agus roghnú treochta eochairfhocail.", 'ka': 'ჩვენ შესაბამისი პროგრამისტის გადარჩევა, რომელიც კონტექსტის დემომინის გარემოსტრებული კლავისტური სიტყვების სპესეტის შესაბამისათვის, რომელიც კონტექსტის დემომინი ასეთი დავალება მნიშვნელოვანია რამდენიმე დავალებისთვის თავისუფალური ენის პროცესიაში. მისაღების დიომინის და კონტექსტური დიომინის კონტექსტურის კონტექსტურის კონტექსტური მოდელის შესაბამისთვის,\\ textit{2- კონტექსტური მისაღების მოდელის შესა ეს უფრო მნიშვნელოვანია მინიშვნელოვანი დემომინის გასაღების სიტყვა, ვიდრე საერთო გასაღების სიტყვა, რომლებიც კონტექსტის დემომინისთვის კონტაქტი მონიშნული გასაღების შესახებ მისაღების დემომინის მიხედვით\\\\ textit{ რესპენტიგურობა} დამხმარება, ჩვენ შევცვალოთ\\\\ textit{optimization algorithm} სესესეტის შესაძლებელად შექმნა კანდენტის გასაღ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენეთ, რომ ოპტიმიზაციის ალგორტიმმა შეიძლება ეფექტიურად იყენება, რომელიც დაახლოებით ოპტიმალური დაახლოებით. საბოლოოდ, განსაზღვრებული ექსპერიმენტები რამდენიმე დიომენტებში ჩვენი წარმოდგენის უფრო მეტი ფესტური ხაზებისთვის კლავიტური სიტყვების შემდეგ და ტენდენციური კლავი', 'hu': 'Valószínűsíthető megközelítést javaslunk egy \\textit{céltartomány reprezentatív kulcsszavak} részhalmazának kiválasztására egy jelöltkészletből, ellentétben egy kontextus tartománnyal. Ez a feladat kulcsfontosságú a természetes nyelvfeldolgozás számos downstream feladatához. A céltartomány és a kontextus tartomány ellentéte érdekében a \\textit{kétkomponensű keverékmodell} koncepciót a jelölt kulcsszavak eloszlásához igazítjuk. Nagyobb jelentőséget biztosít a céltartomány \\textit{distinctive} kulcsszavainak, mint a környezeti tartománnyal ellentétes általános kulcsszavak. A kiválasztott kulcsszavak \\textit{reprezentativitásának} támogatása érdekében bevezetünk egy \\textit{optimalizálási algoritmust} a generált jelölt elosztásból való kiválasztására. Megmutattuk, hogy az optimalizálási algoritmus közel optimális közelítési garanciával hatékonyan megvalósítható. Végezetül, több területen végzett kiterjedt kísérletek bizonyítják, hogy megközelítésünk a kulcsszavak összefoglaló generálásának és a trendi kulcsszavak kiválasztásának feladatai szempontjából felsőbbrendűségét más alapvető vonalakkal szemben.', 'el': 'Προτείνουμε μια πιθανολογική προσέγγιση για την επιλογή ενός υποσύνολου μιας αντιπροσωπευτικής λέξης-κλειδιών του τομέα στόχου από ένα υποψήφιο σύνολο, σε αντίθεση με έναν τομέα περιβάλλοντος. Μια τέτοια εργασία είναι κρίσιμη για πολλές μεταγενέστερες εργασίες στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Για να συγκρίνουμε τον τομέα προορισμού και τον τομέα περιβάλλοντος, προσαρμόζουμε την έννοια \\textit{μοντέλο μείγματος δύο συστατικών} για να δημιουργήσουμε μια κατανομή των υποψήφιων λέξεων-κλειδιών. Παρέχει μεγαλύτερη σημασία στις λέξεις-κλειδιά του τομέα προορισμού από τις κοινές λέξεις-κλειδιά σε αντίθεση με τον τομέα περιβάλλοντος. Για να υποστηρίξουμε την αντιπροσωπευτικότητα των επιλεγμένων λέξεων-κλειδιών προς τον τομέα προορισμού, εισάγουμε έναν αλγόριθμο βελτιστοποίησης για την επιλογή του υποσύνολου από την παραγόμενη κατανομή υποψηφίων. Έχουμε δείξει ότι ο αλγόριθμος βελτιστοποίησης μπορεί να εφαρμοστεί αποτελεσματικά με μια σχεδόν βέλτιστη εγγύηση προσέγγισης. Τέλος, εκτεταμένα πειράματα σε πολλαπλούς τομείς καταδεικνύουν την υπεροχή της προσέγγισής μας έναντι άλλων γραμμών βάσης για τα καθήκοντα της δημιουργίας σύνοψης λέξεων-κλειδιών και της επιλογής λέξεων-κλειδιών.', 'kk': 'Біз\\ textit{ мақсатты доменге келтірілген кілттердің субөлігін\\ textit {мақсатты доменге келтірілген кілттерді} бағдарламасынан, контексті доменге қарсы болып таңдау мүмкіндігін та Бұл тапсырма табиғи тілдерді өңдеу үшін көптеген тапсырмалар үшін маңызды. Мақсатты доменге және контексті доменге қарамастыру үшін, кандидатты кілттің үлестірімін құру үшін\\ textit {two- component mixture model} концепциясын қолданып келеміз. Бұл мақсат доменінің\\ textit{ distinctive} кілттің сөздеріне контексті доменмен қарсы жалпы кілттің сөздерінен артық маңызды болады. Таңдалған кілт сөздерді мақсатты доменге қарсы\\\\ textit{ reprezentance} дегенді қолдау үшін\\ textit{ оптимизациялау алгоритмін\\ textit{ оптимизациялау алгоритмін} құрылған кандидаттарды үлестіру үшін та Біз оптимизациялау алгоритмі жақын жақын жақын жақын гарантиясынан ең жақсы істеуге болады деп көрсеттік. Соңында, бірнеше доменге тәжірибелердің көптеген тәжірибелері басқа негізгі сызықтар үшін басқа тәжірибелерді жасау және тенденциялық кілт сөздерді таңдау үшін басқа негізгі', 'it': "Proponiamo un approccio probabilistico per selezionare un sottoinsieme di \\textit{target domain representative keywords} da un insieme di candidati, in contrasto con un dominio contestuale. Tale compito è fondamentale per molte attività a valle nell'elaborazione del linguaggio naturale. Per contrastare il dominio target e il dominio contestuale, adattiamo il concetto \\textit{two-component mix model} per generare una distribuzione di parole chiave candidate. Fornisce maggiore importanza alle parole chiave \\textit{distinctive} del dominio di destinazione rispetto alle parole chiave comuni in contrasto con il dominio di contesto. Per supportare la \\textit{rappresentatività} delle parole chiave selezionate verso il dominio di destinazione, introduciamo un \\textit{algoritmo di ottimizzazione} per selezionare il sottoinsieme dalla distribuzione candidata generata. Abbiamo dimostrato che l'algoritmo di ottimizzazione può essere implementato in modo efficiente con una garanzia di approssimazione quasi ottimale. Infine, ampi esperimenti su più domini dimostrano la superiorità del nostro approccio rispetto ad altre linee di base per i compiti di generazione di sintesi delle parole chiave e selezione di parole chiave di tendenza.", 'lt': 'Siūlome pagrįstą metodą pasirinkti \\ textit {tikslinio domeno atstovaujamų raktų žodžių} pogrupį iš kandidatų rinkinio, kuris prieštarauja konteksto domenui. Tokia užduotis labai svarbi daugeliui tolesnių gamtos kalbų apdorojimo užduočių. Kad prieštarautume tiksliniam domenui ir kontekstiniam domenui, pritaikome \\textit{dviejų komponentų mišinio modelio} koncepciją siekiant sukurti kandidatų raktų žodžių paskirstymą. Jis suteikia daugiau reikšmės tikslinės srities raktiniams žodžiams \\textit{distinctive} nei bendriems raktiniams žodžiams, kurie prieštarauja kontekstiniam domenui. Siekiant palaikyti pasirinktų raktų žodžių \\textit{reprezentatyvumą} tikslinės srities atžvilgiu, įvedame \\textit{optimizacijos algoritmą} pasirinkti pogrupį iš sukurto kandidato paskirstymo. Mes parodėme, kad optimizacijos algoritmą galima veiksmingai įgyvendinti beveik optimaliai užtikrinant suderinimą. Galiausiai, išsamūs eksperimentai įvairiose srityse rodo, kad mūsų požiūris yra didesnis už kitus pagrindinius taškus, susijusius su pagrindinių žodžių santraukos kūrimo ir tendencinio pagrindinių žodžių atrankos užduotimis.', 'ml': 'ഒരു \\ടെക്സ്റ്റിട്ടിന്റെ {ലക്ഷ്യ ഡൊമെയിന്\u200d പ്രതിനിധിയുടെ കീവോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്ന് {ലക്ഷ്യമായ ഡോമെയിന്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d കീവോര്\u200dഡുകള്\u200d} Such a task is crucial for many downstream tasks in natural language processing.  ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഡോമെയിനെയും കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് ഡോമെനെയും വിരോധമാക്കാന്\u200d, പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന കീവോര്\u200dഡുകളുടെ വിതരണം ഉണ്ടാക ടെക്സ്റ്റിട്ടിറ്റ് {വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു} ഡമെയിനുള്ള ലക്ഷ്യവാക്കുകള്\u200dക്ക് \\ടെക്സ്റ്റിറ്റ് {വ്യത്യസ്തമായ തെരഞ്ഞെടുത്ത കീയുവാക്കുകളുടെ \\ടെക്സ്റ്റിറ്റി {പ്രതിനിധിയ്ക്ക്} പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d, ലക്ഷ്യ ഡോമെയിനിലേക്ക് \\ടെക്സ്റ്റിട്ടി {മാന് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്തെന്നാല്\u200d അവസാനം, പല ഡൊമെന്\u200dസിലും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കീവോര്\u200dഡ് ചുരുക്കം തലമുറയുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ മേല', 'mk': 'Предложуваме веројатен пристап за избор на подгрупа клучни зборови од \\ textit {претставник на доменот на целта} од набор кандидати, во контраст со доменот на контекст. Таквата задача е клучна за многу понатамошни задачи во природното обработување на јазиците. To contrast the target domain and the context domain, we adapt the \\textit{two-component mixture model} concept to generate a distribution of candidate keywords.  Таа обезбедува поголема важност за клучните зборови \\textit{distinctive} на доменот на целта отколку обичните клучни зборови кои се контрастираат со доменот на контекст. За да го поддржиме \\textit{representativeness} на избраните клучни зборови кон доменот на целта, воведуваме \\textit{оптимизациски алгоритм} за избор на подгрупата од генерираната кандидатска дистрибуција. Докажавме дека алгоритмот за оптимизација може да биде ефикасно спроведен со речиси оптимална гаранција за приближување. Конечно, експериментите на повеќе домени ја демонстрираат супериорноста на нашиот пристап над другите бази линии за задачите на генерацијата на клучни зборови и тендентниот избор на клучни зборови.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan kemungkinan untuk memilih subset perkataan kunci \\textit{domain sasaran mewakili} dari set calon, bertentangan dengan domain konteks. Tugas seperti ini penting untuk banyak tugas turun dalam proses bahasa semulajadi. Untuk bertentangan domain sasaran dan domain konteks, kami menyesuaikan konsep \\textit{model campuran dua-komponen} untuk menghasilkan distribusi kata kunci calon. It provides more importance to the \\textit{distinctive} keywords of the target domain than common keywords contrasting with the context domain.  Untuk menyokong \\textit{representativeness} kata kunci yang dipilih ke arah domain sasaran, kami perkenalkan \\textit{algoritma optimizasi} untuk memilih subset dari distribusi calon yang dijana. Kami telah menunjukkan bahawa algoritma optimizasi boleh dilaksanakan secara efisien dengan jaminan hampir optimal. Akhirnya, eksperimen ekstensif pada domain berbilang menunjukkan ketinggalan pendekatan kita dibanding garis dasar lain untuk tugas generasi ringkasan kata kunci dan pemilihan kata kunci trending.', 'mt': "Aħna nipproponu approċċ probabilistiku biex nagħżlu sottosett ta ' textit{ kliem ewlieni rappreżentattiv tad- dominju fil- mira} minn sett ta' kandidati, b'kuntrast ma' dominju ta' kuntest. Tali kompitu huwa kruċjali għal ħafna kompiti downstream fl-ipproċessar tal-lingwi naturali. To contrast the target domain and the context domain, we adapt the \\textit{two-component mixture model} concept to generate a distribution of candidate keywords.  It provides more importance to the \\textit{distinctive} keywords of the target domain than common keywords contrasting with the context domain.  Biex nappoġġjaw \\textit{rappreżentattività} tal- kliem ewlieni magħżul lejn id- dominju fil- mira, aħna nintroduċu \\textit{algoritmu ta ’ ottimizzazzjoni} għall- għażla tas- sottosett mid- distribuzzjoni ġenerata tal- kandidat. Intwera li l-algoritmu ta’ ottimizzazzjoni jista’ jiġi implimentat b’mod effiċjenti b’garanzija ta’ approssimazzjoni kważi ottimali. Fl-aħħar nett, esperimenti estensivi fuq diversi oqsma juru s-superjorità tal-approċċ tagħna fuq linji bażi oħra għall-kompiti tal-ġenerazzjoni tas-sommarju tal-kliem ewlieni u t-tendenza tal-għażla tal-kliem ewlieni.", 'pl': 'Proponujemy prawdopodobne podejście do wyboru podzbioru \\textit{słowa kluczowe reprezentatywne domeny docelowej} ze zbioru kandydatów, kontrastujące z domeną kontekstową. Takie zadanie ma kluczowe znaczenie dla wielu dalszych zadań w przetwarzaniu języka naturalnego. Aby kontrastować domenę docelową i domenę kontekstową, dostosowujemy koncepcję \\textit{dwuskładnikowy model mieszania} do generowania rozkładu kandydatów kluczowych. Przynosi większe znaczenie słowom kluczowym \\textit{distinctive} domeny docelowej niż zwykłym słowom kluczowym kontrastującym z domeną kontekstową. Aby wspierać \\textit{reprezentatywność} wybranych słów kluczowych wobec domeny docelowej, wprowadzamy algorytm \\textit{optymalizacja} do wyboru podzbioru z generowanej dystrybucji kandydatów. Wykazaliśmy, że algorytm optymalizacji może być skutecznie wdrożony z niemal optymalną gwarancją przybliżenia. Wreszcie, obszerne eksperymenty na wielu domenach pokazują przewagę naszego podejścia nad innymi liniami bazowymi do zadań generowania podsumowań słów kluczowych i wyboru trendowych słów kluczowych.', 'ro': 'Propunem o abordare probabilistică pentru a selecta un subset al unui \\textit{target domain reprezentative keywords} dintr-un set de candidați, în contrast cu un domeniu context. O astfel de sarcină este crucială pentru multe sarcini din aval în procesarea limbajului natural. Pentru a contrasta domeniul țintă și domeniul contextual, adaptăm conceptul \\textit{două componente mix model} pentru a genera o distribuție de cuvinte cheie candidate. Acesta oferă mai multă importanță cuvintelor cheie \\textit{distinctiv} ale domeniului țintă decât cuvintele cheie obișnuite care contrastează cu domeniul contextual. Pentru a susține \\textit{reprezentativitatea} a cuvintelor cheie selectate către domeniul țintă, introducem un \\textit{algoritm de optimizare} pentru selectarea subsetului din distribuția candidatului generat. Am arătat că algoritmul de optimizare poate fi implementat eficient cu o garanție aproape optimă de aproximare. În cele din urmă, experimente extinse pe mai multe domenii demonstrează superioritatea abordării noastre față de alte linii de referință pentru sarcinile de generare a rezumatului cuvintelor cheie și selecție de cuvinte cheie trending.', 'mn': 'Бид "textit"{target domain representative keywords} гэх магадлалын арга барилгыг санал болгож байна. Ийм үйл ажил бол байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн олон давхар үйл ажиллагаанд чухал. Цахилгаан холбооны эсрэг харьцуулахын тулд бид "textit"{2-компонент холбоотой загвар"-ын тодорхойлолтын хуваарилалтыг үүсгэхийн тулд ашиглаж байна. Энэ нь зорилготой холбооны түлхүүр үгнүүдийг харьцуулахаас илүү чухал болгож байна. Холбогдсон түлхүүр үгнүүдийн \\textit{representativeness} нь зорилготой холбооны рүү дэмжих үед бид \\textit{optimization algorithm} гаргасан захирагчийн хуваалтыг сонгох зорилготой. Бид сайн тохиромжтой алгоритм нь ойролцоогоор ойролцоогоор үр дүнтэй хэрэгжүүлж чадна гэдгийг харуулсан байна. Эцэст нь олон хэсэгт олон тойрны туршилтууд бидний арга замыг бусад суурь шугам дээр илүү өндөр үзүүлдэг.', 'no': 'Vi foreslår ein sannsynlig tilnærming for å velja ein underdelen av ein\\\\ textit{ målgomrepresentante nøkkelord} frå ein kandidatsett, i contrast med ein kontekstdomene. Somme oppgåve er viktig for mange nedstrømmeoppgåver i naturspråkshandtering. For å kontrast måldområdet og kontekstdomenet, tilpassar vi konteksten \\textit{ to- komponentsmixture model} for å laga distribusjon av kandidat nøkkelord. Det gjev meir viktig for\\\\ textit{ distinctive} nøkkelord i måldområdet enn vanlege nøkkelord kontrast med kontekstdomenet. For å støtta\\\\ textit{ representativeness} av dei valde nøkkelordene mot måldområdet, introduserer vi ein\\\\ textit{ optimizasjonalgoritme} for å velja undergruppa frå den genererte kandidatdistribusjonen. Vi har vist at optimaliseringsalgoritmen kan vera effektivt implementert med ein garanti for nær optimal nærmingar. Etter slutt, utvida eksperimenter på fleire domene viser overhøgda av tilnærminga vårt over andre baselinjer for oppgåva til å laga samandrag for nøkkelordet og utval av trending nøkkelord.', 'sr': 'Predlažemo verovatni pristup da izaberemo podskup \\textit{predstavljajuće ključne reči domena cilja} iz set a kandidata, suprotno sa kontekstskim domenom. Takav zadatak je ključni za mnoge nedavne zadatke u procesu prirodnog jezika. Da bismo se suprotstavili ciljnom domenu i kontekstskom domenu, prilagođavali smo koncept \\textit{2-komponentni mješavinski model} kako bi stvorili distribuciju kandidatskih ključnih riječi. To pruža više važnosti ključnim riječima ciljnog domena \\textit{distinctive}, nego obične ključne riječi koje se suprotstavljaju sa kontekstskim domenama. Da bismo podržali \\textit{reprezentativnost} odabranih ključnih riječi prema ciljnoj domenu, predstavljamo \\textit{optimizacijski algoritam} za izabranje podgrupe iz proizvodnje distribucije kandidata. Pokazali smo da se optimizacijski algoritam može efektivno provesti sa garancijom bliskog optimalnog približavanja. Konačno, široki eksperimenti na višestrukim domenama pokazuju nadvišenost našeg pristupa preko drugih osnovnih linija za zadatke generacije sažetaka ključnih riječi i selekcije ključnih riječi.', 'sv': 'Vi föreslår ett probabilistiskt tillvägagångssätt för att välja en delmängd av \\textit{target domain representative keywords} från en kandidatuppsättning, i kontrast till en kontextdomän. En sådan uppgift är avgörande för många nedströmsuppgifter i naturlig språkbehandling. För att kontrastera måldomänen och kontextdomänen anpassar vi konceptet \\textit{tvåkomponentsmodell} för att generera en fördelning av kandidatsökord. Det ger större betydelse åt sökorden \\textit{distinctive} i måldomänen än vanliga sökord som kontrasterar till kontextdomänen. För att stödja \\textit{representativitet} för de valda sökorden mot måldomänen introducerar vi en \\textit{optimeringsalgoritm} för att välja delmängd från den genererade kandidatfördelningen. Vi har visat att optimeringsalgoritmen kan implementeras effektivt med en nästan optimal approximationsgaranti. Slutligen visar omfattande experiment på flera domäner att vårt tillvägagångssätt är överlägset jämfört med andra baslinjer för uppgiften att generera sammanfattningar av sökord och trendiga sökord val.', 'si': 'අපි සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට \\textit{ලක්ෂ ප්\u200dරතිශීලි ඩොමේන් වචන වචන වචනයක් තෝරාගන්න සැක ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණයේදී ගොඩක් වැඩක් වෙනුවෙන් එහෙම වැඩක් විශේෂයි. ලක්ෂණ ඩෝමේන් එක්ක සම්බන්ධතා ඩෝමේන් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, අපි\\ textit{2- කොටස් මිස්බන්ධතා මොඩේන්ඩ්} විදිහ මේක සාමාන්\u200dය යතුරු වචනය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සඳහා ලක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200d තෝරාගෙන තෝරාගෙන ඉලක්ෂිත ඩෝමේන් වලට\\ textit{ ප්\u200dරධාන වචන වචන\\ ප්\u200dරධානය} සඳහා අපි ප්\u200dරධානය කරන්න \\textit{optimization alගෝරිතම්} කිරීම අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට හොඳින් අල්ගෝරිතම් විදිහට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් කියලා. අන්තිමේදී, විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් අපේ ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් විශාල ප්\u200dරයෝජනය සහ විශාල ප', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qaab suurtagal ah in aan ka soo dooranno koob ka mid ah qoraal \\textit {target domain representative keywords} oo laga soo bandhigayo qof kandida ah, oo ka bedelanaya gudaha hoose. Shaqo caynkaas ah waa muhiim u ah shaqooyin badan oo hoos socota ah oo ku baaraandegista luqada dabiicadda ah. Si aan looga dhigno deegaanka goalka iyo deegaanka, waxaynu u bedelaynaa qoraalka \\textit {to komponent isku qasiga} si aan u sameyno qayb-qaybinta erayada kandidada. Waa muhiim dheeraad ah oo u qoran \\textit {kala duduwan} erayada afka degmada goalka ah oo ka mid ah erayada furayaasha oo ka duwan guriga hoose. Kaalmeynta \\textit {representation} erayada la doortay oo loogu soo jeedo guriga goalka, waxaan u soo bandhigaynaa qoraalka \\textit {optimization algoritm} si aan uga dooranno subaxda qaybsiga kandidada. We have shown that the optimization algorithm can be efficiently implemented with a near-optimal approximation guarantee.  Ugu dambaysta, jirrabaadyo badan oo ku saabsan domeyda kala duduwan waxay muujiyaan mid ka sarreeya dhaqdhaqaaqa danaha xagaalka ah iyo doorashada hadallada furan oo kala duduwan.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு சாத்தியமான வழியை தேர்ந்தெடு இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் அந்த செயல்களுக்கு முக்கியமானது. இலக்கு களம் மற்றும் சூழல் களஞ்சு முறைமையை மாற்ற, நாம் தேர்ந்தெடுக்க விசைவார்த்தைகளின் பங்கீட்டை உருவாக்குவதற்கு \\textit {இரண்டு  இது \\textit {distinctive} கூட்டத்தின் குறிப்பிட்ட பொது விசைகளை விட பொதுவான வார்த்தைகளை விட அதிக முக்கியமானதாக அளிக்கிறது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விசைப்பலகை தளத்திற்கு \\textit {representation} குறிப்புகளை ஆதரிக்க, நாம் உருவாக்கப்பட்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வார்த்தையாளர் பங்கீட்டி நாம் தெரிவித்துள்ளோம் அதிகப்பெருக்கல் ஆல்பரிட்டம் செயல்படுத்தப்பட முடியும் என்பதை நாம் காண்பித்துள்ளோம். கடைசியாக, பல டொமைன்களில் விரிவான சோதனைகள் மற்ற அடிப்படைகளில் எங்கள் நெருக்கம் மேம்பட்டதை காண்பிக்கிறது விசைவார்த்தை சுருக்குதல', 'ur': 'ہم ایک کڈینڈیٹ سٹ سے ایک سپسٹ کو انتخاب کرنے کے لئے ایک احتمالات طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک کائندیٹ سٹ سے، ایک کائندیٹ ڈومین کے مقابلہ میں۔ یہ کام بہت سے نیچے کاموں کے لئے طبیعی زبان پردازی میں اہم ہے۔ مالک ڈومین اور کنٹیسٹ ڈومین کے مقابلہ میں، ہم نے \\textit{two- component mixture model} منظور کو اضافہ کرنے کے لئے کائندیٹ کیویورڈ کے تقسیم کرنے کے لئے اضافہ کیا ہے. یہ موجود ڈومین کے کلیدورڈ کے لئے زیادہ اہم بات پیدا کرتا ہے جسے متوسط ڈومین کے مقابلہ میں مشترک کلیدورڈ سے زیادہ مشترک ہے. انتخاب کئی کلورڈ کو موقع ڈومین کی طرف پشتیبانی کرنے کے لئے، ہم نے ایک \\textit{optimization algorithm} کو پیدا کیا ہے جو پیدا کئے گئے کائندیٹ تقسیم سے سپسٹ کو انتخاب کرنے کے لئے۔ ہم نے دکھایا ہے کہ optimization algorithm ایک نزدیک اچھی تقرب گارانتی کے ساتھ عملہ کر سکتا ہے۔ آخر میں، بہت سی ڈومین کے بارے میں بہت زیادہ آزمائش، ہماری طریقہ کے زیادتی کو دوسری بنسس لین کے بارے میں دکھاتے ہیں، کلورڈ جمع پیدا کرنے کے کاموں کے لئے اور ترینڈ کلورڈ انتخاب کے لئے.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu vazifa tabiiy tilni boshqarish uchun ko'pchilik vazifalar muhim. Moslash domen va tarkibi domen moslamasi uchun, kandida kalitlarni ajratish uchun \\textit {ikki komponent mixture modelini moslash mumkin. It provides more importance to the \\textit{distinctive} keywords of the target domain than common keywords contrasting with the context domain.  @ info Biz ko'rsatdik, optimizning algorithi yaxshi o'zgarishni qo'llash mumkin. Bitta oxirida, ko'pchilik domenning kengaytirilgan imtiyozlarimiz boshqa asboblarning o'zgarishlarimizni ko'rsatadi. Keyword summary generatidagi vazifalarning vazifalari va tugmalar tanlash uchun tugmalarning eng chegarasini ko'rsatadi.", 'vi': "Chúng tôi đề nghị một phương pháp xác định để chọn một nhóm trong các từ khoá đại diện miền miền cần thiết, từ một tập tin, tương phản với một miền ngữ cảnh. Một nhiệm vụ như vậy là rất quan trọng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Để đối diện với miền đích và miền ngữ cảnh, chúng tôi thích ứng dụng khái niệm hỗn hợp hai thành phần để tạo ra phân phối từ khoá ứng viên. Nó cung cấp tầm quan trọng hơn cho các từ khóa'đặc trưng'của miền đích hơn là các từ khoá phổ biến tương phản với miền ngữ cảnh. Để hỗ trợ các từ khoá đã chọn hướng tới miền đích, chúng tôi giới thiệu một thuật toán « \\ textit(optipation) để chọn nhóm từ phân phối ứng viên đã tạo ra. Chúng tôi đã chứng minh rằng thuật toán cho khả năng hiệu quả có thể thực hiện hiệu quả với một bảo đảm ước lượng gần tối ưu. Cuối cùng, các thí nghiệm rộng rãi trên nhiều miền cho thấy ưu thế của phương pháp trên các đường hầm khác cho các công việc sản xuất từ khoá tóm tắt và chọn các từ khoá có xu hướng.", 'bg': 'Предлагаме вероятностен подход за избор на подмножество от \\текстit{целеви домейни представителни ключови думи} от набор кандидат, контрастиращи с контекстен домейн. Такава задача е от решаващо значение за много задачи надолу по веригата в обработката на естествен език. За да контрастираме целевия домейн и контекстния домейн, адаптираме концепцията \\двукомпонентен смесен модел} за генериране на разпределение на кандидат ключови думи. Той осигурява по-голямо значение на ключовите думи на целевия домейн, отколкото често срещаните ключови думи, контрастиращи с контекстния домейн. За да поддържаме \\текстit{представителност} на избраните ключови думи към целевия домейн, въвеждаме \\текстit{оптимизационен алгоритъм} за избор на подмножество от генерираното кандидатно разпределение. Показахме, че алгоритъмът за оптимизация може да бъде ефективно внедрен с почти оптимална гаранция за приближаване. И накрая, обширни експерименти с множество домейни демонстрират превъзходството на нашия подход спрямо други базови линии за задачите за генериране на обобщение на ключови думи и подбор на тенденции ключови думи.', 'hr': 'Predlažemo vjerojatni pristup da odaberemo podskup \\textit{predstavljajuće ključne riječi ciljne domene} iz set a kandidata, suprotno s kontekstskim domenom. Takav zadatak je ključni za mnoge donjeg zadataka u procesu prirodnog jezika. Da bismo se suprotstavili ciljnom domenu i kontekstskom domenu, prilagodili smo koncept \\textit{model mješavine dvije komponente} kako bi stvorili distribuciju ključnih riječi kandidata. To pruža više važnosti ključnim riječima ciljnog domena \\textit{distinctive}, nego obične ključne riječi koje se suprotstavljaju s kontekstskim domenom. Da bismo podržali \\textit{reprezentativnost} odabranih ključnih riječi prema ciljnoj domenu, predstavljamo \\textit{optimizacijski algoritam} za izabrati podskupinu iz proizvedenog distribucije kandidata. Pokazali smo da se optimizacijski algoritam može učinkovito provesti s garancijom bliskog optimalnog približavanja. Konačno, široki eksperimenti na višestrukim domenama pokazuju nadvišenost našeg pristupa preko drugih osnovnih linija za zadatke generacije sažetke riječi i izbora treniranih ključnih riječi.', 'da': 'Vi foreslår en sandsynlighedsmæssig tilgang til at vælge en delmængde af \\textit{target domæne repræsentative søgeord} fra et kandidatsæt, i modsætning til et kontekstdomæne. En sådan opgave er afgørende for mange downstream opgaver i naturlig sprogbehandling. For at kontrastere måldomænet og kontekstdomænet tilpasser vi konceptet \\textit{to-komponent blanding model} til at generere en fordeling af kandidatsøgeord. Det giver større betydning for \\textit{distinctive} søgeord i måldomænet end almindelige søgeord i kontrast til kontekstdomænet. For at understøtte \\textit{repræsentativitet} af de valgte søgeord mod måldomænet, introducerer vi en \\textit{optimeringsalgoritme} til at vælge delmængden fra den genererede kandidatfordeling. Vi har vist, at optimeringsalgoritmen kan implementeres effektivt med en næsten optimal tilnærmelsesgaranti. Endelig viser omfattende eksperimenter på flere domæner, at vores tilgang er overlegen i forhold til andre basislinjer for opgaverne med søgeordsgenerering og trending søgeordsvalg.', 'nl': 'We stellen een probabilistische benadering voor om een subset van een \\textit{target domein representative keywords} te selecteren uit een kandidaat set, in tegenstelling tot een context domein. Een dergelijke taak is cruciaal voor veel downstreamtaken in de verwerking van natuurlijke taal. Om het doeldomein en het contextdomein te contrasteren, passen we het concept \\textit{two-component mix model} aan om een verdeling van kandidaat-zoekwoorden te genereren. Het geeft meer belang aan de \\textit{onderscheidend} zoekwoorden van het doeldomein dan veelgebruikte zoekwoorden die contrasteren met het contextdomein. Om de \\textit{representativiteit} van de geselecteerde zoekwoorden naar het doeldomein te ondersteunen, introduceren we een \\textit{optimalisatie algoritme} voor het selecteren van de subset uit de gegenereerde kandidaat distributie. We hebben aangetoond dat het optimalisatiealgoritme efficiënt kan worden geïmplementeerd met een nagenoeg optimale approximatiegarantie. Tot slot tonen uitgebreide experimenten op meerdere domeinen de superioriteit aan van onze aanpak ten opzichte van andere basislijnen voor de taken van het genereren van trefwoordsamenvattingen en trending trefwoordselectie.', 'ko': '우리는 상하문역에 비해 후보에서 \\text {target domain representative keywords}의 서브집합을 선택할 확률을 제시했다.이런 임무는 자연 언어 처리 중의 많은 하류 임무에 매우 중요하다.대상 도메인과 컨텍스트 도메인을 비교하기 위해 \\textit {two-component mixed model} 개념을 사용하여 후보 키워드의 분포를 생성합니다.대상 도메인의 \\textit {distincial} 키워드는 컨텍스트 도메인에서 자주 사용하는 키워드보다 중요합니다.선택한 키워드가 대상역에 대한 \\text{representativity}를 지원하기 위해 \\text{optimization algorithm}를 도입하여 생성된 후보 분포에서 서브집합을 선택했습니다.우리는 최적화 알고리즘이 가장 비슷한 상황에서 효과적으로 실현될 수 있다는 것을 이미 증명했다.마지막으로 여러 분야에서 진행된 대량의 실험에서 우리의 방법은 키워드 요약 생성과 추세 키워드 선택에 있어서 다른 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Wir schlagen einen probabilistischen Ansatz vor, um eine Teilmenge einer \\textit{target domain representative keywords} aus einer Kandidatenseite auszuwählen, die mit einer Kontextdomäne kontrastiert. Eine solche Aufgabe ist für viele nachgelagerte Aufgaben in der Verarbeitung natürlicher Sprache entscheidend. Um die Zieldomäne und die Kontextdomäne zu kontrastieren, passen wir das Konzept \\textit{two-component mix model} an, um eine Verteilung von Kandidatenschlüsseln zu generieren. Es gibt den \\textit{distinctive}-Schlüsselwörtern der Zieldomäne mehr Bedeutung als den üblichen Schlüsselwörtern, die mit der Kontextdomäne kontrastieren. Um die \\textit{Repräsentativität} der ausgewählten Keywords gegenüber der Zieldomäne zu unterstützen, führen wir einen \\textit{Optimierungsalgorithmus} für die Auswahl der Teilmenge aus der generierten Kandidatenverteilung ein. Wir haben gezeigt, dass der Optimierungsalgorithmus mit einer nahezu optimalen Approximationsgarantie effizient implementiert werden kann. Schließlich zeigen umfangreiche Experimente an mehreren Domains die Überlegenheit unseres Ansatzes gegenüber anderen Basislinien für die Aufgaben der Keyword Summary Generierung und Trending Keywords Auswahl.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan probabilis untuk memilih subset dari \\textit{kata kunci mewakili domain target} dari set kandidat, berkontras dengan domain konteks. Tugas seperti itu penting untuk banyak tugas turun dalam proses bahasa alam. Untuk mengkontrast domain target dan domain konteks, kami menyesuaikan konsep \\textit{model campuran dua komponen} untuk menghasilkan distribusi kata kunci kandidat. Ini menyediakan kata kunci \\textit{distinctive} dari domain sasaran lebih penting daripada kata kunci umum yang bertentangan dengan domain konteks. Untuk mendukung \\textit{representativeness} kata kunci yang dipilih menuju domain target, kami memperkenalkan \\textit{algoritma optimisasi} untuk memilih subset dari distribusi kandidat yang dibuat. We have shown that the optimization algorithm can be efficiently implemented with a near-optimal approximation guarantee.  Akhirnya, eksperimen ekstensif di berbagai domain menunjukkan superioritas pendekatan kita dibanding garis dasar lainnya untuk tugas generasi ringkasan kata kunci dan seleksi kata kunci trending.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور احتمالی برای انتخاب یک زیر زیر کلمات\\ textit {مقصد مدینه\u200cی هدف} از یک مجموعه کاندیداتی که با یک دومین محیط مقابله می\u200cکند. این کار برای بسیاری از کارهای پایین در پرداخت زبان طبیعی مهم است. برای تفاوت کردن دامین هدف و دامین محیط، ما تفاوت\\ textit{model mixture 2- component} را برای تولید توزیع کلمات کاندیدا adapt می کنیم. این برای کلمات کلید\u200cهای مقصد\\ textit{distinctive} از کلمات کلید\u200cهای معمولی که با دومین محیط مختلف می\u200cشوند، مهمتر بیشتری را پیشنهاد می\u200cکند. برای پشتیبانی کردن \\textit{representativeness} کلمات کلید برگزیده به سمت دامنه هدف، ما یک الگوریتم\\ textit{optimization algorithm} را برای انتخاب زیر بخش از توزیع کاندیده تولید می\u200cکنیم. ما نشان دادیم که الگوریتم optimization می\u200cتواند با تضمین نزدیک نزدیک نزدیک\u200cتر تقریباً عملکرد شود. بالاخره، آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای روی دامنهای چندین نشان می\u200cدهند که برتری دستور ما بر روی خطوط\u200cهای بنیادی دیگر برای وظیفه\u200cهای نسل جمع کلید کلید و انتخاب کلید\u200cهای تغییر می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunazipendekeza mbinu inayowezekana kuchagua kituo cha makala ya \\textit {target representative keywords} kutoka kwenye seti ya mgombea, ukilinganisha na eneo la muktadha. Kazi hiyo ni muhimu kwa kazi nyingi za mito ya chini katika upasuaji wa lugha asili. Kutofautiana na maeneo ya lengo na ndani ya muktadha, tunaweka dhana ya \\textit {model ya mchanganyiko wa vifaa viwili} ili kutengeneza usambazaji wa maneno ya wagombea. Inatoa muhimu zaidi kwa maneno ya \\textit {tofauti} ya maeneo ya malengo kuliko maneno ya kawaida yanayotofautiana na tovuti ya muktadha. Ili kuunga mkono \\textit {representation} ya maneno yaliyochaguliwa kuelekea ndani ya lengo, tunaonyesha ujumbe wa \\textit {optimization algorithi} kwa kuchagua kandanda kutoka kwa usambazaji wa mgombea uliotengenezwa. Tumeonyesha kuwa utaratibu wa upashanaji unaweza kutekelezwa kwa ufanisi na uhakika wa karibu na matumaini. Mwisho, majaribio mengi katika maeneo mbalimbali yanaonyesha ukubwa wa hatua yetu juu ya misingi mengine ya kazi za kizazi cha muhimu cha maneno na uchaguzi wa maneno ya muhimu.', 'tr': 'Biz \\textit{hedef domynyň teklif sözleri} kandidýa düzümlerinden, kontekst domynyň tersini saýlamak üçin muhtemelen bir gollaýyşy teklif edip barýarys. Bärde bir zady tebigy dil işlemeginde birnäçe azalýan zady üçin wajyplyr. Maqsat domenalary we kontekst domenalaryny tersleştirmek üçin \\textit{2-komponent karışma modelini} fikrini kandidat keywords döretmek üçin üýtgederiz. Bu maksad domenyň \\textit{distinctive} kellsözlerine orta kellsözleri kontekst domenyyla farklı sözlerine köp wajyp temin edýär. Saýlanan ködler sözlerinin \\textit{representativeness} faýllaryny maqsat domena tarapyna desteklemek üçin, üretilen kandidat bölüminden subünti saýlamak üçin \\textit{optimizasyon algoritmi} girişdiririk. Biz optimizasyň algoritmi ýakyn-da golaý golaýlaşyk garantiýasy bilen etkinleşebilir diýip görkezildik. Soňunda, birnäçe sahypalarda örän köp deneyler biziň golaýymyzyň başga esaslar çyzgylyklarynyň üstini we aç sözlerin saýlamagyny görkezýär.', 'sq': 'Ne propozojmë një qasje probabiliste për të zgjedhur një nëngrup të një \\textit{fjalë kyçe përfaqësuese të domenit shënjestër} nga një grup kandidate, në kontrast me një domeni konteksti. Një detyrë e tillë është vendimtare për shumë detyra poshtë në procesimin natyror të gjuhës. Për të kontrastuar domenin e objektivit dhe domenin e kontekstit, ne përshtatemi konceptin \\textit{two-component mixture model} për të gjeneruar një shpërndarje të fjalëve kyçe kandidate. Ajo ofron më shumë rëndësi për fjalët kyçe \\textit{distinctive} të domenit shënjestër sesa fjalët kyçe të zakonshme në kontrast me domenin kontekst. Për të mbështetur \\textit{përfaqësueshmërinë} e fjalëve kyçe të zgjedhura drejt domenit shënjestër, ne prezantojmë një \\textit{algoritëm optimizimi} për zgjedhjen e nëngrupit nga shpërndarja e gjeneruar e kandidatit. Ne kemi treguar se algoritmi optimizues mund të zbatohet me efektshmëri me një garanci afër optimale. Më në fund, eksperimentet e gjerë në shumë fusha tregojnë superioritetin e qasjes sonë ndaj linjave bazë të tjera për detyrat e gjenerimit të përmbledhjes së fjalëve kyçe dhe zgjedhjes së fjalëve kyçe.', 'af': "Ons voorstel 'n waarskynlik toegang om 'n subartikel van' n \\ textit {doel domein reprezentante sleutelwoorde} te kies van' n kandidatieste stel, teenstelling met 'n konteksdomein. So 'n taak is gekruisig vir baie onderstreem taak in natuurlike taal verwerking. Om die doel domein en die konteksdomein te kontras, pas ons die \\textit{ twee- komponent gemink model} konsepte op om 'n verspreiding van kandidate sleutelwoorde te genereer. Dit verskaf meer belangrikheid vir die \\textit{distinctive} sleutelwoorde van die doel domein as gemeenskaplike sleutelwoorde wat kontrast met die konteksdomein is. Om die \\ textit{ representasie} van die gekose sleutelwoorde na die doel domein te ondersteun, introduseer ons 'n \\ textit{ optimalisasie algoritme} vir kies die subartikel van die genereerde kandidate verspreiding. Ons het vertoon dat die optimalisasie algoritme effektief kan wees implementeer met 'n naby-optimale kommunikasie garantie. Eindelik, uitbreidige eksperimente op veelvuldige domeine vertoon die superiority van ons toegang oor ander basisline vir die opdragte van sleutelwoord opsomming generasie en trending sleutelwoorde keuse.", 'am': 'የ/ጽሑፍ አካባቢ (target domain representation keywords) ክፍል ለመምረጥ የሚችል ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ እንደዚህ ያለ ሥራ ለብዙ ፈሳሽ ቋንቋ ማቀናቀል የሚያስፈልገው ነው፡፡ የአካባቢው ዶሜን እና የግንኙነቱ ዶሜን ለመተካካት፣ የ/ጽሑፉን አካባቢ የክፍተት ሞዴል እናስተካክላለን፡፡ የ/ጽሑፍ ጽሑፍ {distinctive} የ የአካባቢ ዶሜን ቃላት በጽሑፍ ቃላት በተቃውሞ ድሆች ከሚቃወሙ ትልቅ ያሳያል። የ/textit {representation} የተመረጠውን የቁልፎች ቃላት ወደ አካላቢ ዶሜን ለመረዳት እናስጠጋለን፡፡ We have shown that the optimization algorithm can be efficiently implemented with a near-optimal approximation guarantee.  በመጨረሻም፣ በብዙ ድምፆች ላይ የክፍለ ፈተናዎች በሌላ አቀራቢ አዋጅ ትውልድ እና የቁልፍ ቃላትን መምረጥ ማድረጊያውን በሚያሳየው አካባቢ ስራዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Biz mümkün olaraq bir tərzim təklif edirik ki, \\\\textit{ məqsəd domeinin mövcuddur anahtar sözlərinin subgruplarını seçmək üçün bir qeydə qurğusu ilə müqayisədə. Bu iş təbiətli dil işləməsində çoxlu a şağı işlər üçün çoxlu vacibdir. Hedef domenasını və bağlantı domenasını dəyişdirmək üçün, kandidat anahtar sözlərinin dağıtılması üçün \\textit{2-komponent karışma modeli} konseptini uyğulaşdırırıq. Bu, məqsəd domeinin sıra-sıra ilə müxtəlif anahtar sözlərindən\\ textit{distinctive} anahtar sözlərinə çox möhtac verir. Seçilmiş anahtar sözlərini məqsəd domeinə qovuşdurmaq üçün \\textit{representativeness} algorismunu təsdiqləyirik. Biz göstərdik ki, optimizasyon algoritmi yaxın optimal yaxınlıq garantisi ilə etkili olar. Sonunda, çoxlu domenalar üzərində çoxlu təcrübələr bizim yaxınlığımızın digər baz çətinlərin üstünlüyünü göstərir ki, anahtar sözlərin təcrübəsi nəsillərinin və trending anahtar sözlərin seçilməsi üçün.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք հավանական մոտեցում \\Texit{նպատակային տիեզերքի ներկայացուցիչ բառերի' ենթախումբի ընտրելու համար թեկնածու համակարգում, հակադրելով կոնտեքստի տիեզերքի հետ: Այս խնդիրը կարևոր է բնական լեզվի վերաբերյալ շատ հետագա խնդիրների համար: Որպեսզի հակադրենք նպատակային տիեզերքը և կոնտեքստի տիեզերքը, մենք հարմարեցնում ենք \\Texit{երկու բաղադրիչների խառնման մոդելը}-ի գաղափարը, որպեսզի ստեղծենք թեկնածու բառերի բաշխման համար: Այն ավելի կարևոր է նպատակային բնագավառի \\Texit{տարբերակային}բառերի համար, քան կոնտեքստի բնագավառի հետ հակադրվող ընդհանուր բառերի համար: Որպեսզի աջակցենք ընտրված հնարավոր բառերի \\Texit{նկարագրականությունը}, մենք ներկայացնում ենք \\Texit{օպտիմացման ալգորիթմ} Մենք ցույց տվեցինք, որ օպտիմացման ալգորիթմը կարող է արդյունավետ իրականացվել մոտ օպտիմալ մոտեցման երաշխավորության միջոցով: Վերջապես, բազմաթիվ բնագավառներում բազմաթիվ փորձարկումները ցույց են տալիս մեր մոտեցումների գերազանցությունը այլ հիմնական գծերի նկատմամբ ստեղծագործական բառերի համառոտագրման ստեղծագործման և տենդենցիոն ստեղծագործական բա", 'bn': 'আমরা একটি প্রার্থী সেট থেকে একটি প্রার্থীর প্রতিনিধিত্বের একটি \\টেক্সটিট {লক্ষ্য ডোমেইন প্রতিনিধিত্ব কীওয়ার্ডের একটি সাবট নির্বাচনের জন Such a task is crucial for many downstream tasks in natural language processing.  টার্গেট ডোমেইন এবং কন্টেক্সটেন্ট ডোমেইনের বিরুদ্ধে, প্রার্থীর কীওয়ার্ডের বিতরণের জন্য \\টেক্সটিট {দুই-কম্পোনেন্ট মিশ্রিক মড এটি পরিসংখ্যান ডোমেইনের সাধারণ কী শব্দের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ \\টেক্সটিট {আলাদাভাবে} কীবোর্ড দিয়েছে। টার্গেট ডোমেইনের দিকে নির্বাচিত কীওয়ার্ড \\টেক্সটিট {প্রতিনিধিত্ব} সমর্থন করার জন্য, আমরা তৈরি করা প্রার্থীর বিতরণ থেকে সাবট নির্বাচনের জন্য \\ আমরা দেখিয়েছি যে কাছাকাছি অপ্রাপ্ত আলগরিদম কার্যকর করা যাবে। অবশেষে, বেশ কয়েকটি ডোমেইনের বিস্তারিত পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের অন্যান্য বেসারির মাধ্যমে আমাদের প্রতিক্রিয়ার চেষ্টা করা হয়েছে', 'et': 'Pakume välja tõenäosusliku lähenemisviisi \\textit{sihtdomeeni representatiivsete märksõnade} alamhulga valimiseks kandidaadikomplektist, kontrastis konteksti domeeniga. Selline ülesanne on oluline paljude looduskeele töötlemise järgnevate ülesannete jaoks. Sihtdomeeni ja konteksti domeeni kontrastsuseks kohandame \\textit{kahekomponentne segumudel} kontseptsiooni, et luua kandidaatmärksõnade jaotus. See annab sihtdomeeni \\textit{distintive} märksõnadele rohkem tähtsust kui tavalised märksõnad konteksti domeeniga. Et toetada valitud märksõnade \\textit{ representatiivsust} sihtdomeeni suhtes, tutvustame \\textit{ optimeerimisalgoritmi} alamhulga valimiseks genereeritud kandidaadijaotusest. Oleme näidanud, et optimeerimisalgoritmi saab efektiivselt rakendada peaaegu optimaalse lähenemise garantiiga. Lõpuks näitavad mitme domeeniga tehtud ulatuslikud eksperimendid meie lähenemisviisi paremat võrreldes teiste lähtejoontega märksõnade kokkuvõtte genereerimisel ja trendikate märksõnade valimisel.', 'bs': 'Predlažemo vjerojatni pristup da odaberemo podskup \\textit{predstavljajuće ključne riječi domena cilja} iz set a kandidata, suprotno s kontekstskim domenom. Takav zadatak je ključni za mnoge spuštene zadatke u procesu prirodnog jezika. Da bi se suprotstavili ciljnom domenu i kontekstskom domenu, prilagođavamo koncept \\textit{2-komponentni mješavinski model} kako bi stvorili distribuciju ključnih riječi kandidata. To pruža više važnosti ključnim riječima ciljnog domena \\textit{distinctive}, nego obične ključne riječi koje se suprotstavljaju s kontekstskim domenama. Da bismo podržali \\textit{reprezentativnost} odabranih ključnih riječi prema ciljnom domenu, predstavljamo \\textit{optimizacijski algoritam} za izabranje podgrupe iz proizvedenog distribucije kandidata. Pokazali smo da se optimizacijski algoritam može učinkovito provesti sa garancijom bliskog optimalnog približavanja. Konačno, široki eksperimenti na višestrukim domenama pokazuju nadvišenost našeg pristupa preko drugih osnovnih linija za zadatke generacije sažetke riječi i selekcije trending ključnih riječi.', 'ca': "Proposem un enfocament probabilista per seleccionar un subconjunt d'un \\textit{paraules clau representatives del domini de mira} d'un conjunt de candidats, en contraste amb un domini contextual. Una tasca així és crucial per a moltes tasques avançades en el processament natural de llenguatges. Per contrastar el domini d'objectiu i el domini contextual, adaptem el concepte \\textit{model de mixtura de dos components} per generar una distribució de paraules clau candidates. Proporciona més importància a les paraules clau \\textit{distintives} del domini destinatari que paraules clau comunes que contrasten amb el domini context. Per donar suport al \\textit{representativitat} de les paraules clau seleccionates cap al domini destinatari, introduim un \\textit{algoritme d' optimització} per seleccionar el subconjunt de la distribució de candidats generada. Hem demostrat que l'algoritme d'optimització pot ser implementat eficientment amb una garantia d'aproximació gairebé òptima. Finalment, experiments extensos en múltiples dominis demostren la superioritat del nostre enfocament en altres línies de base per a les tasques de generació de paraules clau resumida i tendència de selecció de paraules clau.", 'cs': 'Navrhujeme pravděpodobnostní přístup k výběru podmnožiny klíčových slov \\textit{cílová doména reprezentativní klíčová slova} z kandidátské sady, kontrastující s kontextovou doménou. Takový úkol je klíčový pro mnoho následných úkolů ve zpracování přirozeného jazyka. Abychom kontrastovali cílovou doménu a kontextovou doménu, přizpůsobili jsme koncept \\textit{dvousložkový směšovací model} k generování distribuce kandidátských klíčových slov. Poskytuje větší důležitost klíčovým slovům \\textit{onderscheiding} cílové domény než běžným klíčovým slovům kontrastujícím s kontextovou doménou. Pro podporu \\textit{reprezentativity} vybraných klíčových slov směrem k cílové doméně zavádíme algoritmus \\textit{optimalizace} pro výběr podmnožiny z generované distribuce kandidátů. Ukázali jsme, že optimalizační algoritmus lze efektivně implementovat s téměř optimální aproximací garancí. Rozsáhlé experimenty na více doménách ukazují nadřazenost našeho přístupu nad ostatními základními liniemi pro úkoly generování souhrnných klíčových slov a trendování klíčových slov.', 'fi': 'Ehdotamme todennäköistä lähestymistapaa \\textit{target domain representative keywords} osajoukon valitsemiseksi ehdokasjoukosta kontekstialueen kanssa. Tällainen tehtävä on ratkaisevan tärkeä monissa luonnollisen kielen käsittelyn loppupään tehtävissä. Kohdealueen ja kontekstialueen kontrastiksi muokkaamme \\textit{two-component mixture model} konseptia luodaksemme ehdokasavainsanojen jakauman. Se antaa kohdeverkkotunnuksen \\textit{distintive} avainsanoille enemmän merkitystä kuin yleisille avainsanoille kontekstialueen kanssa. Tukeaksemme valittujen avainsanojen \\textit{edustavuus} kohdeverkkotunnusta kohti esittelemme \\textit{optimointialgoritmin} alajoukon valitsemiseksi luodusta ehdokasjakaumasta. Olemme osoittaneet, että optimointialgoritmi voidaan toteuttaa tehokkaasti lähes optimaalisella aproximação takuulla. Laajat kokeilut useilla toimialueilla osoittavat, että lähestymistapamme on parempi kuin muut perusviivat avainsanojen yhteenvedon luomisessa ja trendikkäiden avainsanojen valinnassa.', 'jv': 'We proposal a likely method to select a Sub-section of a \\textit {goal domain represent keywords}from a kandate set, contrasting with a context domain. Pending-Pending To contrast the goal domain and the context domain, we Adjusted the \\textit {2-komputer Mixure model}contest to Genere a Distribution of kandate keywords. It offrts additional value to the \\textit {Distance}keywords of the goal domain than Common keywords contrasting with the context domain. To help the \\textit {representness> of the selected keywords to the goal domain, we present an \\textit {Optimisation Algorithm}for select the Sub-section from the generated kandate Distribution. Awak dhéwé ngerti, akeh Algorithm iso nggawe barang pengguna luwih ngubah FindOK', 'he': 'אנו מציעים גישה כנראה כדי לבחור תת- קבוצה של \\ textit {מילים מפתחות מייצגיות בתחום המטרה} ממועמד קבוצה, בניגוד לתחום הקשר. משימה כזו היא קריטית עבור משימות רבות מתקדמות בעבודת שפת טבעית. To contrast the target domain and the context domain, we adapt the \\textit{two-component mixture model} concept to generate a distribution of candidate keywords.  זה מספק חשיבות יותר למילים המפתחות \\ textit{ distinctive} של התחום המטרה מאשר מילים מפתחות נפוצות בהתנגדות לתחום הקשר. כדי לתמוך ב -\\ textit{ מייצג} של המילים המפתחות הנבחרות לכיוון התחום המטרה, אנחנו מציגים \\ textit{ אלגוריתם אופטימיזציה} לבחירה של התחתית מהפיצול המועמד המיוצר. הראינו שהאלגוריתם של אופטימיזציה יכול להפעיל באופן יעיל עם הבטחה של התקרבות כמעט אופטימית. סוף סוף, ניסויים רחבים על תרומות רבות מראים את העליון של הגישה שלנו מעל קווי בסיס אחרים עבור המשימות של דור המילים המפתחות סדרות ובחר המילים המפתחות.', 'ha': "Tuna goyyar da wani matsayi mai yiwuwa wa ka zãɓi wani ƙaramin ƙanshi na /text tit[abun maganar maɓallin komai] daga wani daidaita kanaɓa, mai daidaita da wanda ke cikin wata mazaɓa. Wannan aikin na muhimu ne ga masu aiki mãsu yawa na ƙarama a cikin jarraba lugha na natsuwa. Domen da ke daidaita kwamfyutan wanda aka yi amfani da shi, za'a daidaita kwamfyutan /mattit[misãlin haɗi na biyu-composer] don ka sami wani rabon kalmar maɓalli. Yana da muhimmin wa maɓallin /text tit[rarrabe] wa maɓallin Domen da aka yi goani mafi girma ga kalmõmi masu daidaita da mazaɓa. Dõmin Mu ƙara /text tit/Reposition> wa maɓallin ayuka da aka zãɓe zuwa filin, za'a ƙunsa da wani /text tit/dizaɓen algoritm don ka zãɓi ƙanshi daga rabin wanda aka ƙãga. Mun nũna cewa an iya iya cika algoritm mai amfani da ingancin masu kusantar da shi. Haƙĩƙa, jarrabi masu yawa a kan saurãre masu yawa sun nuna kyauta ga hanyoyinmu a kan wasu saluyan dabam wa aikin zayen ƙarami da kuma zaɓen zaɓen kalmõmi.", 'sk': 'Predlagamo verjetnostni pristop za izbiro podmnožice \\textit{target domene reprezentativne ključne besede} iz nabora kandidatov, v nasprotju s kontekstno domeno. Takšna naloga je ključna za številne nadaljnje naloge v obdelavi naravnega jezika. Za kontrast ciljne domene in kontekstne domene prilagodimo koncept \\textit{dvokomponentni mešanični model} za ustvarjanje porazdelitve kandidatnih ključnih besed. Daje večji pomen ključnim besedam \\textit{distintive} ciljne domene kot običajnim ključnim besedam, ki nasprotujejo kontekstni domeni. Za podporo \\textit{reprezentativnosti} izbranih ključnih besed proti ciljni domeni uvajamo \\textit{optimizacijski algoritem} za izbiro podmnožice iz generirane kandidatne distribucije. Pokazali smo, da je optimizacijski algoritem mogoče učinkovito implementirati s skoraj optimalnim zagotovilom približevanja. Obsežni eksperimenti na več domenah dokazujejo, da je naš pristop v primerjavi z drugimi osnovnimi vrsticami pri opravilih ustvarjanja povzetkov ključnih besed in izbire trendovskih ključnih besed superioren.', 'bo': 'We propose a probabilistic approach to select a subset of a \\textit{target domain representative keywords} from a candidate set, contrasting with a context domain. རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་ནང་དུ་འོད་ལྡན་གྱི་ལས་འགུལ་འདི་ལ་ཆེ་མཐོང་ན། To contrast the target domain and the context domain, we adapt the \\textit{two-component mixture model} concept to generate a distribution of candidate keywords. It provides more importance to the \\textit{distinctive} keywords of the target domain than common keywords contrasting with the context domain. To support the \\textit{representativeness} of the selected keywords towards the target domain, we introduce an \\textit{optimization algorithm} for selecting the subset from the generated candidate distribution. འུ་ཅག་གིས་ཕར་རྩིས་བ་སྐྱེལ་གྱིས་ཕར་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་ཕན་ཚུན་བྱིན་ཐུབ་པ་ཡིན་པས། མཇུག་རྫོགས་ན། སྲོལ་ཁྱེར་ཆེ་བ་དུ་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བོ་གཞན་ཞིག་ལ་མཐོ་རྣམས་མཐོ་གཏོང་བ་དང་མཐོ་རིམ་གཙོ་ཚིག'}
{'en': 'Structural Supervision for Word Alignment and Machine Translation', 'ar': 'التحويل الاستقرائي الهرمي للتعلم المستمر بالحوار', 'fr': 'Transfert inductif hiérarchique pour un apprentissage continu par le dialogue', 'es': 'Transferencia inductiva jerárquica para el aprendizaje continuo del diálogo', 'pt': 'Transferência Indutiva Hierárquica para Aprendizagem de Diálogo Contínuo', 'ja': '継続的な対話学習のための階層的帰納的転移', 'zh': '以持对学者分层归之', 'hi': 'निरंतर संवाद सीखने के लिए पदानुक्रमित आगमनात्मक स्थानांतरण', 'ru': 'Иерархическая индуктивная передача для непрерывного обучения диалогу', 'ga': 'Aistriú Ionduchtach Ordlathach don Fhoghlaim Chomhphlé Leanúnach', 'ka': 'ჰიერარიქური ინდექტუტიური გადასტანა შემდეგ დიალოგის სწავლებისთვის', 'hu': 'Hierarchikus induktív transzfer a folyamatos párbeszéd tanulásához', 'el': 'Ιεραρχική επαγωγική μεταφορά για τη συνεχή μάθηση διαλόγου', 'it': "Trasferimento induttivo gerarchico per l'apprendimento del dialogo continuo", 'kk': 'Жалғастыру диалогын оқыту үшін хиерархикалық индуктивті тасымалдау', 'lt': 'Hierarchinis indukcinis perkėlimas tęstiniam dialogui mokytis', 'mk': 'Хиерархиски индуктивен трансфер за континуално учење на дијалогот', 'ml': 'തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഹൈറര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ഇന്\u200dഡിനോട്ടീവ് മാറ', 'ms': 'Pemindahan Induktif Hierarkik untuk Pembelajaran Dialog Teruskan', 'mt': 'Trasferiment Induttiv Ġerarkiku għal Tagħlim ta’ Djalogu Kontinwu', 'mn': 'Үргэсэн диалог суралцахын тулд гиерархик индуктив дамжуулалт', 'sr': 'hijerarhički induktivni prijenos za nastavljanje učenja dijaloga', 'no': 'Hierarisk induktiv overføring for kontinuerlæring av dialogvindauget', 'ro': 'Transfer inductiv ierarhic pentru învățarea dialogului continuu', 'pl': 'Hierarchiczny transfer indukcyjny dla ciągłego uczenia się dialogu', 'sv': 'Hierarkisk induktiv överföring för lärande i kontinuerlig dialog', 'ur': 'ہمیشہ دیالوگ سکھانے کے لئے ہمیشہ انڈاکٹیو ترنسفور', 'si': 'සාධාරණ සංවාදය ඉගෙනගන්න සඳහා හියාර්චිකල් ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Waxbarashada diyaarinta sii-socda', 'ta': 'தொடர்ந்து வரும் உரையாடல் படிப்பிற்கான உயர்ந்த சாளர மாற்றுதல்', 'vi': 'Hướng dẫn đạo đức cho tiếp tục đào tạo', 'uz': 'Name', 'bg': 'Йерархичен индуктивен трансфер за непрекъснато обучение в диалога', 'nl': 'Hiërarchische inductieve overdracht voor continue dialoog leren', 'hr': 'Hijerarhički Induktivni prijenos za nastavljanje učenja dijaloga', 'da': 'Hierarkisk induktiv overførsel til læring af kontinuerlig dialog', 'de': 'Hierarchischer Induktiver Transfer für kontinuierliches Dialoglernen', 'id': 'Transfer Induktif Hierarkis untuk Belajar Dialog Terus', 'fa': 'انتقال تغییرات تحریک برای یادگیری محاورۀ دائمی', 'ko': '연속 대화 학습 중의 층귀납 이동', 'sw': 'Uhamiaji wa Kihindi kwa ajili ya Kufundisha Dialogu', 'tr': 'Devam dialogy öwrenmek üçin hijerarşik gaýd edilen naktar', 'af': 'Hierariese Induktiewe Oordrag vir voortdurende dialoog leer', 'sq': 'Transferimi hierarkik induktiv për mësimin e dialogut të vazhdueshëm', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Շարունակական դասախոսություն սովորելու հիերախիկ ինդուկտիվ փոխանցումը', 'az': 'Devam Dialog Ο•yr…ônm…ôsi ΟΦΟßΟΦn hiyerar≈üik Induktiv Transfer', 'bn': 'চলতে থাকা ডায়ালগ শিক্ষার জন্য হিয়ারেক্যাল ইন্ডিয়েক্টিভ ট্রান্সফার', 'bs': 'Hijerarhički induktivni prijenos za nastavljanje učenja dijaloga', 'ca': 'Transfer ència Hierarquica Inductiva per aprendre diàleg continu', 'cs': 'Hierarchický induktivní transfer pro kontinuální dialogové učení', 'et': 'Hierarhiline induktiivne ülekanne pideva dialoogi õppimiseks', 'fi': 'Hierarkinen induktiivinen siirto jatkuvan vuoropuhelun oppimiseen', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Hierarhični induktivni prenos za stalno učenje dialoga', 'bo': 'Continuous Dialogue Learning', 'he': 'העברה הייררכית אינדוקטיבית ללמוד דיאלוג ממשיך', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Syntactic structure has long been argued to be potentially useful for enforcing accurate word alignment and improving generalization performance of machine translation Unfortunately existing wisdom demonstrates its significance by considering only the syntactic structure of source tokens neglecting the rich structural information from target tokens and the structural similarity between the source and target sentences In this work we propose to incorporate the syntactic structure of both source and target tokens into the encoder decoder framework tightly correlating the internal logic of word alignment and machine translation for multi task learning Particularly we wo n’t leverage any annotated syntactic graph of the target side during training so we introduce Dynamic Graph Convolution Networks DGCN on observed target tokens to sequentially and simultaneously generate the target tokens and the corresponding syntactic graphs and further guide the word alignment On this basis Hierarchical Graph Random Walks HGRW are performed on the syntactic graphs of both source and target sides for incorporating structured constraints on machine translation outputs Experiments on four publicly available language pairs verify that our method is highly effective in capturing syntactic structure in different languages consistently outperforming baselines in alignment accuracy and demonstrating promising results in translation quality', 'ar': 'حققت النماذج المدربة مسبقًا أداءً ممتازًا في مهمة الحوار. ومع ذلك ، من أجل الزيادة المستمرة في سيناريوهات الدردشة عبر الإنترنت ، فإن الضبط الدقيق لهذه النماذج مباشرة لكل مهمة من المهام الجديدة لا يؤدي إلى تفجير قدرة نظام الحوار على الأجهزة المضمنة فحسب ، بل يتسبب أيضًا في نسيان المعرفة عن النماذج والمعرفة المدربة مسبقًا التدخل بين مهام الحوار المتنوعة. في هذا العمل ، نقترح إطار عمل نقل استقرائي هرمي لتعلم ونشر مهارات الحوار بشكل مستمر وفعال. أولاً ، نقدم وحدة المحول في نماذج مدربة مسبقًا لتعلم مهام الحوار الجديدة. باعتبارها الوحدة الوحيدة القابلة للتدريب ، من المفيد أن يكتسب نظام الحوار على الأجهزة المضمنة مهارات حوار جديدة مع معلمات إضافية لا تذكر. بعد ذلك ، للتخفيف من تداخل المعرفة بين المهام مع الاستفادة من التنظيم بينها ، فإننا نصمم أيضًا النقل الاستقرائي الهرمي الذي يمكّن المهام الجديدة من استخدام المعرفة العامة في المحول الأساسي دون التعرض للتضليل من خلال المعرفة المتنوعة في المحولات الخاصة بالمهمة. يشير التقييم والتحليل التجريبيان إلى أن إطار عملنا يحصل على أداء مشابه في ظل قدرة نموذج ملائمة للنشر.', 'fr': "Les modèles pré-entraînés ont obtenu d'excellentes performances dans le cadre de la tâche de dialogue. Cependant, pour l'augmentation continue des scénarios de chat en ligne, le réglage direct de ces modèles pour chacune des nouvelles tâches fait non seulement exploser la capacité du système de dialogue sur les appareils embarqués, mais entraîne également l'oubli des connaissances sur les modèles pré-entraînés et l'interférence des connaissances entre divers dialogues tâches. Dans ce travail, nous proposons un cadre de transfert inductif hiérarchique pour apprendre et déployer les compétences de dialogue de manière continue et efficace. Tout d'abord, nous introduisons le module adaptateur dans des modèles pré-entraînés pour apprendre de nouvelles tâches de dialogue. En tant que seul module pouvant être entraîné, il est avantageux pour le système de dialogue sur les appareils embarqués d'acquérir de nouvelles compétences de dialogue avec des paramètres supplémentaires négligeables. Ensuite, pour réduire les interférences de connaissances entre les tâches tout en bénéficiant de la régularisation entre elles, nous concevons davantage le transfert inductif hiérarchique qui permet aux nouvelles tâches d'utiliser les connaissances générales de l'adaptateur de base sans être induites en erreur par les diverses connaissances des adaptateurs spécifiques aux tâches. L'évaluation et l'analyse empiriques indiquent que notre cadre obtient des performances comparables dans le cadre d'une capacité de modèle favorable au déploiement.", 'es': 'Los modelos previamente entrenados han logrado un excelente desempeño en la tarea de diálogo. Sin embargo, para el continuo aumento de los escenarios de charla en línea, el ajuste directo de estos modelos para cada una de las nuevas tareas no solo explota la capacidad del sistema de diálogo en los dispositivos integrados, sino que también provoca el olvido de conocimientos sobre los modelos previamente entrenados y la interferencia del conocimiento entre diversos diálogos. tareas. En este trabajo, proponemos un marco jerárquico de transferencia inductiva para aprender y desplegar las habilidades de diálogo de manera continua y eficiente. Primero, introducimos el módulo adaptador en modelos previamente entrenados para aprender nuevas tareas de diálogo. Como único módulo capacitable, es beneficioso que el sistema de diálogo en los dispositivos embebidos adquiera nuevas habilidades de diálogo con parámetros adicionales insignificantes. Luego, para aliviar la interferencia del conocimiento entre las tareas y, al mismo tiempo, beneficiar la regularización entre ellas, diseñamos una transferencia inductiva jerárquica que permite que las nuevas tareas utilicen el conocimiento general en el adaptador base sin dejarse engañar por los diversos conocimientos en los adaptadores específicos de la tarea. La evaluación y el análisis empíricos indican que nuestro marco obtiene un rendimiento comparable con una capacidad de modelo fácil de implementar.', 'pt': 'Modelos pré-treinados obtiveram excelente desempenho na tarefa de diálogo. No entanto, para o aumento contínuo de cenários de bate-papo online, o ajuste direto desses modelos para cada uma das novas tarefas não apenas explode a capacidade do sistema de diálogo nos dispositivos embarcados, mas também causa o esquecimento do conhecimento em modelos pré-treinados e conhecimento interferência entre as diversas tarefas de diálogo. Neste trabalho, propomos uma estrutura de transferência indutiva hierárquica para aprender e implantar as habilidades de diálogo de forma contínua e eficiente. Primeiro, introduzimos o módulo adaptador em modelos pré-treinados para aprender novas tarefas de diálogo. Como o único módulo treinável, é benéfico para o sistema de diálogo nos dispositivos incorporados adquirir novas habilidades de diálogo com parâmetros adicionais insignificantes. Então, para aliviar a interferência de conhecimento entre as tarefas e ainda beneficiar a regularização entre elas, projetamos ainda a transferência indutiva hierárquica que permite que novas tarefas usem conhecimentos gerais no adaptador base sem serem enganados por conhecimentos diversos em adaptadores específicos de tarefas. A avaliação e a análise empírica indicam que nossa estrutura obtém desempenho comparável sob a capacidade do modelo amigável à implantação.', 'ja': '事前にトレーニングを受けたモデルは、対話タスクで優れたパフォーマンスを達成しています。 しかし、オンラインチャットチャットシナリオの継続的な増加のために、新しいタスクごとにこれらのモデルを直接微調整することは、埋め込みデバイス上の対話システムの容量を爆発させるだけでなく、事前に訓練されたモデルの知識を忘れ、多様な対話タスク間の知識干渉を引き起こします。 この研究では、対話スキルを継続的かつ効率的に学習し、展開するための階層的帰納的移転フレームワークを提案します。 まず、新しい対話タスクを学習するために、アダプタモジュールを事前にトレーニングされたモデルに導入します。 唯一のトレーニング可能なモジュールとして、組み込みデバイス上のダイアログシステムが、軽微な追加パラメータで新しいダイアログスキルを取得することは有益です。 そして、タスク間の知識干渉を緩和しながらも、それらの間の正規化の恩恵を受けるために、タスク固有のアダプタの多様な知識に誤解されることなく、新しいタスクがベースアダプタの一般的な知識を使用できるようにする階層的帰納的転送をさらに設計する。 実証的な評価と分析は、展開に適したモデルキャパシティの下で、当社のフレームワークが同等のパフォーマンスを得ることを示しています。', 'zh': '先训者,言事之美者也。 然而在线闲者增益,直指新务微调之,非唯爆嵌入式设备对统之容,则遗忘于豫练之形,及诸言事之间。 于此等事,分纳移框架,以次习对。 先适配器模块于先训,以学新辞。 唯一可练之模块,嵌入式设备之对,可忽略不计者参数得新对之能,有益也。 然后轻其任而利其正则化,设其分传输,使新适配器用众,而不为特定适配器之所误。 实质与分析表明,吾框架于部分之间得比焉。', 'ru': 'Предварительно обученные модели добились отличных результатов в выполнении задачи диалога. Тем не менее, для постоянного увеличения сценариев онлайн-чата, непосредственная настройка этих моделей для каждой из новых задач не только взрывает емкость системы диалога на встроенных устройствах, но и вызывает забвение знаний на предварительно обученных моделях и вмешательство знаний среди различных задач диалога. В этой работе мы предлагаем иерархическую систему индуктивной передачи для непрерывного и эффективного освоения и применения навыков диалога. Во-первых, мы вводим модуль адаптера в предварительно обученные модели для обучения новым задачам диалога. Как единственный обучаемый модуль, для системы диалога на встроенных устройствах выгодно приобрести новые навыки диалога с незначительными дополнительными параметрами. Затем, чтобы уменьшить помехи в знаниях между задачами, но при этом улучшить регуляризацию между ними, мы дополнительно проектируем иерархическую индуктивную передачу, которая позволяет новым задачам использовать общие знания в базовом адаптере, не вводя в заблуждение разнообразными знаниями в адаптерах для конкретных задач. Эмпирическая оценка и анализ показывают, что наша система обеспечивает сопоставимую производительность при использовании модели, благоприятствующей развертыванию.', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षित मॉडल ने संवाद कार्य पर उत्कृष्ट प्रदर्शन हासिल किया है। हालांकि, ऑनलाइन चिट-चैट परिदृश्यों की निरंतर वृद्धि के लिए, नए कार्यों में से प्रत्येक के लिए इन मॉडलों को सीधे ठीक-सीधे ट्यूनिंग न केवल एम्बेडेड उपकरणों पर संवाद प्रणाली की क्षमता में विस्फोट करता है, बल्कि विभिन्न संवाद कार्यों के बीच पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल और ज्ञान हस्तक्षेप पर ज्ञान को भूलने का कारण बनता है। इस काम में, हम संवाद कौशल को लगातार और कुशलतासे सीखने और तैनात करने के लिए एक पदानुक्रमित आगमनात्मक हस्तांतरण ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। सबसे पहले, हम नए संवाद कार्यों को सीखने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल में एडाप्टर मॉड्यूल पेश करते हैं। एकमात्र प्रशिक्षित मॉड्यूल के रूप में, यह नगण्य अतिरिक्त मापदंडों के साथ नए संवाद कौशल प्राप्त करने के लिए एम्बेडेड उपकरणों पर संवाद प्रणाली के लिए फायदेमंद है। फिर, कार्यों के बीच ज्ञान के हस्तक्षेप को कम करने के लिए अभी तक उनके बीच नियमितीकरण को लाभ पहुंचाते हुए, हम आगे पदानुक्रमित आगमनात्मक हस्तांतरण को डिजाइन करते हैं जो नए कार्यों को कार्य-विशिष्ट एडाप्टर में विविध ज्ञान द्वारा गुमराह किए बिना बेस एडाप्टर में सामान्य ज्ञान का उपयोग करने में सक्षम बनाता है। अनुभवजन्य मूल्यांकन और विश्लेषण से संकेत मिलता है कि हमारा ढांचा परिनियोजन-अनुकूल मॉडल क्षमता के तहत तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tá sárfheidhmíocht bainte amach ag samhlacha réamhoilte ar an tasc idirphlé. Mar sin féin, le haghaidh méadú leanúnach ar chásanna comhráite ar líne, trí mhionchoigeartú díreach a dhéanamh ar na samhlacha seo do gach ceann de na tascanna nua, ní hamháin go bpléascann sé cumas an chórais idirphlé ar na gléasanna leabaithe ach déanann sé freisin dearmad ar eolas ar mhúnlaí réamhoilte agus ar eolas. cur isteach ar thascanna éagsúla comhphlé. San obair seo, molaimid creat ordlathach aistrithe ionduchtach chun na scileanna idirphlé a fhoghlaim agus a úsáid go leanúnach agus go héifeachtach. Ar dtús, cuirimid an modúl oiriúnaitheora isteach i múnlaí réamhoilte chun tascanna comhphlé nua a fhoghlaim. Mar an t-aon mhodúl is féidir a oiliúint, tá sé tairbheach don chóras idirphlé ar na gléasanna leabaithe scileanna nua idirphlé a fháil a bhfuil paraiméadair bhreise diomaibhseach acu. Ansin, chun trasnaíocht eolais idir tascanna atá fós chun leasa an rialtachta eatarthu a mhaolú, déanaimid breis aistrithe ionduchtach ordlathach a dhearadh a chuireann ar chumas tascanna nua eolas ginearálta a úsáid sa bhunoiriúnóir gan a bheith curtha amú ag eolas éagsúil ar oiriúntóirí tasc-shonracha. Tugann meastóireacht agus anailís eimpíreach le fios go mbaineann ár gcreat feidhmíocht inchomparáide faoi acmhainn samhla atá cairdiúil don imscaradh.', 'ka': 'პირველი მოდელები დიალოგის დავალების შესაძლებელი გამოყენება. მაგრამ, online chit-chat სინარიოების მუშაობის გაზრდილებისთვის, ამ მოდელების განსაკუთრებით ახალი დავალებისთვის კონფიგურაციას არა მხოლოდ გამოყენებს დიალოგის სისტემის შესაძლებლობას შესაძლებლობაში, მაგრამ ასევე გამოიყენება ცნობები, რომ ამ სამუშაოში ჩვენ იერაქტიკალური ინდისტრექტიური ტრანსპერექტიური ფრამეტრის გავისწავლა და გამოყენება დიალოგის მეცნიერებას მუშაობით და ეფექ პირველი, ჩვენ აეპტებერის მოდულის წინატრუნული მოდელში ახალი დიალოგის დავასწავლისთვის. როგორც ერთადერთი შესწავლობული მოდული, დიალოგის სისტემის გამოსახულებელია შესწავლობული მოწყობილობისთვის, რომ ახალი დიალოგის შესაძლებლობა დამატებული პარამეტრებით მიიღ შემდეგ, ცნობიერების ინტერფერენციის გახსნავისთვის, თუმცა რეგილარიზაციის გახსნავისთვის, ჩვენ უფრო მეტად იერაქტიკური ინექტიური გადატანსტის გახსნავისთვის, რომელიც ახლა ახალი დავაკეთებთ საერთო ემპერიკალური განსაზღვრება და ანალიზაცია უკავშირებს, რომ ჩვენი პარამეტრი მიიღებს შემდგომარებელი გამოყენება მოდელური კანოციაზე.', 'hu': 'Az előképzett modellek kiváló teljesítményt értek el a párbeszéd feladatában. Az online csevegési forgatókönyvek folyamatos növekedése érdekében azonban a modellek közvetlen finomhangolása minden új feladatra nem csak felrobbantja a beágyazott eszközök párbeszédrendszerének kapacitását, hanem az előképzett modellek ismeretfelejtését és a különböző párbeszédfeladatok közötti tudásalapítást is okoz. Ebben a munkában hierarchikus induktív transzfer keretrendszert javasolunk a párbeszédkészségek folyamatos és hatékony megtanulására és bevezetésére. Először is bemutatjuk az adapter modult előre képzett modellekbe az új párbeszédfeladatok tanulásához. Az egyetlen képzésre alkalmas modulként előnyös, hogy a beágyazott eszközök párbeszédrendszere elhanyagolható további paraméterekkel új párbeszédkészségeket szerezzen. Ezt követően a feladatok közötti tudásalapítás enyhítése érdekében, mégis előnyös a köztük lévő szabályozás, hierarchikus induktív transzfert tervezünk, amely lehetővé teszi az új feladatok számára az általános ismeretek felhasználását a bázisadapterben anélkül, hogy félrevezetnénk a feladatspecifikus adapterek különböző ismeretei. Az empirikus értékelés és elemzés azt mutatja, hogy keretrendszerünk hasonló teljesítményt ér el telepítésbarát modellkapacitás mellett.', 'el': 'Τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα έχουν επιτύχει εξαιρετική απόδοση στο έργο διαλόγου. Ωστόσο, για τη συνεχή αύξηση των σεναρίων διαδικτυακής συνομιλίας, ο άμεσος συντονισμός αυτών των μοντέλων για κάθε μια από τις νέες εργασίες όχι μόνο ανατινάζει την ικανότητα του συστήματος διαλόγου στις ενσωματωμένες συσκευές, αλλά προκαλεί επίσης τη λήθη γνώσεων σε προ-εκπαιδευμένα μοντέλα και παρεμβολές γνώσης μεταξύ διαφόρων εργασιών διαλόγου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα ιεραρχικό πλαίσιο επαγωγικής μεταφοράς για την εκμάθηση και την ανάπτυξη των δεξιοτήτων διαλόγου συνεχώς και αποτελεσματικά. Πρώτον, εισάγουμε την ενότητα προσαρμογέων σε προ-εκπαιδευμένα μοντέλα για την εκμάθηση νέων εργασιών διαλόγου. Ως η μόνη εκπαιδευόμενη ενότητα, είναι επωφελής για το σύστημα διαλόγου στις ενσωματωμένες συσκευές να αποκτήσει νέες δεξιότητες διαλόγου με αμελητέες πρόσθετες παραμέτρους. Στη συνέχεια, για την ανακούφιση των παρεμβολών γνώσης μεταξύ των εργασιών, αλλά επωφελούμενοι της ομαλοποίησης μεταξύ τους, σχεδιάζουμε περαιτέρω ιεραρχική επαγωγική μεταφορά που επιτρέπει στις νέες εργασίες να χρησιμοποιούν γενικές γνώσεις στον προσαρμογέα βάσης χωρίς να παραπλανηθούν από διαφορετικές γνώσεις σε προσαρμογείς συγκεκριμένων εργασιών. Η εμπειρική αξιολόγηση και ανάλυση δείχνουν ότι το πλαίσιο μας επιτυγχάνει συγκρίσιμες επιδόσεις υπό τη δυνατότητα μοντέλων φιλικών προς την ανάπτυξη.', 'it': "I modelli pre-formati hanno ottenuto eccellenti prestazioni nel compito di dialogo. Tuttavia, per il continuo aumento degli scenari di chat online, la messa a punto diretta di questi modelli per ciascuno dei nuovi compiti non solo esplode la capacità del sistema di dialogo sui dispositivi embedded, ma provoca anche l'oblio della conoscenza sui modelli pre-addestrati e interferenza della conoscenza tra i diversi compiti di dialogo. In questo lavoro, proponiamo un quadro gerarchico di trasferimento induttivo per imparare e implementare le capacità di dialogo in modo continuo ed efficiente. In primo luogo, introduciamo il modulo adattatore in modelli pre-addestrati per l'apprendimento di nuove attività di dialogo. Essendo l'unico modulo trainable, è vantaggioso per il sistema di dialogo sui dispositivi embedded acquisire nuove abilità di dialogo con parametri aggiuntivi trascurabili. Quindi, per alleviare l'interferenza della conoscenza tra le attività ma beneficiando della regolarizzazione tra di esse, progettiamo ulteriormente il trasferimento induttivo gerarchico che consente ai nuovi compiti di utilizzare le conoscenze generali nell'adattatore base senza essere fuorviati da conoscenze diverse negli adattatori specifici per attività. La valutazione empirica e l'analisi indicano che il nostro framework ottiene prestazioni comparabili con capacità di modello compatibile con l'implementazione.", 'kk': 'Алдын- ала оқылған үлгілер диалог тапсырмасындағы жақсы істеу жеткізді. Бірақ онлайн chit-chat сценарияларын жалғастыру үшін, әрбір жаңа тапсырмалар үшін бұл үлгілерді тек ендірілген құрылғыларда диалог жүйесінің күшіндігін толтыруға болмайды, сондай-ақ білім алдындағы моделдерді және білім интерфейсін білме Бұл жұмыс ішінде, диалогтың көңіл және әрқашанда жұмыс істеу және істеу үшін иерархиялық индуктивті аудару фреймін ұсынамыз. Біріншіден, жаңа диалог тапсырмаларын оқыту үшін адаптердің модулін алдын- оқылған үлгілеріне келтіреміз. Тек келесі модуль болғанда, ендірілген құрылғылар диалог жүйесіне жаңа диалог мүмкіндіктері үшін қажет болады. Содан кейін, тапсырмалар арасындағы мәліметтердің интерфейсін өзгерту үшін, біз жұмыс адаптерінде әртүрлі білім арқылы тапсырмалардың адаптерінде жаңа тапсырмаларды жалпы білімдерді қолдануға мүмкіндік береді. Империялық оқу және анализ қоршауымыздың жұмыс үлгілерінің көмегімен салыстырылатын ықтималдығын көрсетеді.', 'lt': 'Iš anksto parengti modeliai pasiekė puikių rezultatų dialogo užduotyje. Tačiau siekiant nuolat didinti internetinius pokalbių scenarijus, tiesiogiai tikslinant šiuos modelius kiekvienai iš naujų užduočių ne tik išplėtojamas dialogo sistemos gebėjimas įterptiems prietaisams, bet ir užmirštamos žinios apie iš anksto parengtus modelius ir įvairių dialogo užduočių žinių kišimasis. Šiame darbe siūlome hierarchinę skatinamojo perdavimo sistemą, kuri padėtų nuolat ir veiksmingai mokytis ir diegti dialogo įgūdžius. Pirma, į iš anksto parengtus naujų dialogo užduočių mokymosi modelius įtraukiame adaptoriaus modulį. As the only trainable module, it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters.  Tuomet, siekiant sušvelninti žinių kišimąsi tarp užduočių, kurios vis dar naudingos jų reguliarizavimui, mes toliau rengiame hierarchinį induktyvų perdavimą, kuris leistų naujoms užduotims naudoti bendrąsias žinias baziniame adaptere, be to, kad jie būtų klaidinami įvairiomis žiniomis konkrečioms užduotims skirtuose adapteriuose. Empirijos vertinimas ir analizė rodo, kad mūsų sistema gauna panašių rezultatų naudojant diegimui palankius modelių pajėgumus.', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഡയലോഗ് ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശനം നേടിയിരിക്കുന്നു. എന്നാലും ഓരോ പുതിയ ജോലികള്\u200dക്കും നേരെയുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് സംസാരിക്കുന്നതിനായി ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ചിറ്റ്-ചാറ്റ് സംഭാഷണങ്ങളുടെ സംവിധാനത്തിന്റെ കഴിവ് മാത്രമല്ല, വ്യത്യസംവാ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d ഇന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് ചെയ്യുന്നത് പഠിക്കുകയും സംസാരം പര ആദ്യം, നമ്മള്\u200d പുതിയ ഡയലോഗ് ജോലികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി ആഡാപ്റ്റര്\u200d മോഡിളിലേക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരേയൊരു പരിശീലനപ്പെടുത്തുവാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഘടകം മാത്രമായിരിക്കുമ്പോള്\u200d അശ്രദ്ധയില്ലാത്ത കൂടുതല്\u200d അടയാളങ്ങളുമായി പുതി പിന്നെ ജോലികളുടെ ഇടയിലുള്ള അറിവ് ഇടപെടുത്തുന്നത് ലഘൂകരിക്കാനും, അവയ്ക്കിടയില്\u200d നിയന്ത്രണത്തിന് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതുമായിട്ടും നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശോധിക്കു Empirical evaluation and analysis indicate that our framework obtains comparable performance under deployment-friendly model capacity.', 'mt': 'Il-mudelli mħarrġa minn qabel kisbu prestazzjoni eċċellenti fil-kompitu tad-djalogu. Madankollu, għaż-żieda kontinwa tax-xenarji ta’ chat onlajn, l-aġġustament dirett ta’ dawn il-mudelli għal kull wieħed mill-kompiti l-ġodda mhux biss jisplodi l-kapaċità tas-sistema ta’ djalogu dwar l-apparati inkorporati iżda jikkawża wkoll li l-għarfien jinsa’ fuq mudelli mħarrġa minn qabel u interferenza fl-għarfien fost kompiti differenti ta’ djalogu. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu qafas ġerarkiku ta’ trasferiment induttiv biex jitgħallmu u jintużaw il-ħiliet tad-djalogu b’mod kontinwu u effiċjenti. L-ewwel nett, niddaħħlu l-modulu tal-adattatur f’mudelli mħarrġa minn qabel għat-tagħlim ta’ kompiti ġodda ta’ djalogu. As the only trainable module, it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters.  Imbagħad, biex itaffu l-interferenza fl-għarfien bejn il-kompiti li għadhom jibbenefikaw mir-regolarizzazzjoni bejniethom, aħna niddisinjaw aktar trasferiment induttiv ġerarkiku li jippermetti kompiti ġodda biex jużaw l-għarfien ġenerali fl-adattatur bażi mingħajr ma jiġu żgwidati minn għarfien diversifikat fl-adattaturi speċifiċi għall-kompiti. L-evalwazzjoni u l-analiżi empirika jindikaw li l-qafas tagħna jikseb prestazzjoni komparabbli taħt il-kapaċità tal-mudell li jiffavorixxi l-użu.', 'mk': 'Преобучените модели постигнаа одлична перформанса во врска со задачата за дијалог. Сепак, за континуираното зголемување на онлајн сценаријата за разговарање, директно подобрување на овие модели за секоја од новите задачи не само што го експлодира капацитетот на дијалогот на вградените уреди, туку и предизвикува заборавување на знаењето на предобучените модели и интервенција на знаењето помеѓу различните Во оваа работа предложуваме хиерархиска индуктивна трансференциска рамка за постојано и ефикасно учење и распоредување на способностите за дијалог. Прво, го воведуваме модулот на адаптерот во предобучени модели за учење нови дијалошки задачи. Како единствениот модул кој може да се обучува, е корисно за системот на дијалог на вградените уреди да добие нови способности за дијалог со заборавени дополнителни параметри. Потоа, за олеснување на мешањето на знаењето помеѓу задачите кои сепак имаат корист од регуларизацијата помеѓу нив, ние понатаму дизајнираме хиерархички индуктивен трансфер кој овозможува новите задачи да користат генерално знаење во базиот адаптер без да бидат измамени од различно знаење во зад Империската проценка и анализа покажуваат дека нашата рамка добива споредливи резултати под капацитетот на моделот пријател за распоредување.', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele osiągnęły doskonałą wydajność w zadaniu dialogowym. Jednak dla ciągłego wzrostu scenariuszy chit-chatu online, bezpośrednie dostrojenie tych modeli do każdego z nowych zadań nie tylko eksploduje pojemność systemu dialogu na urządzeniach wbudowanych, ale także powoduje zapomnienie wiedzy na wstępnie przeszkolonych modelach i zakłócenie wiedzy pomiędzy różnymi zadaniami dialogowymi. W niniejszej pracy proponujemy hierarchiczne ramy transferu indukcyjnego w celu ciągłego i efektywnego uczenia się i wdrażania umiejętności dialogu. Najpierw wprowadzamy moduł adaptera do wstępnie przeszkolonych modeli do nauki nowych zadań dialogowych. Jako jedyny moduł do treningu korzystny jest dla systemu dialogu na urządzeniach wbudowanych zdobycie nowych umiejętności dialogu o nieistotnych parametrach dodatkowych. Następnie, aby złagodzić zakłócenia wiedzy między zadaniami, a jednocześnie korzystając z regulacji między nimi, projektujemy hierarchiczny transfer indukcyjny, który umożliwia nowym zadaniom wykorzystanie wiedzy ogólnej w adapterze bazowym bez wprowadzania w błąd przez zróżnicowaną wiedzę w adapterach specyficznych dla zadań. Ocena empiryczna i analiza wskazują, że nasze ramy uzyskują porównywalną wydajność w ramach przyjaznych dla wdrożenia modeli.', 'ms': 'Model terlatih-terlatih telah mencapai prestasi yang baik pada tugas dialog. Bagaimanapun, untuk meningkat terus-menerus skenario chat-online, secara langsung menyesuaikan model ini untuk setiap tugas baru tidak hanya meletupkan kapasitas sistem dialog pada peranti terlibat tetapi juga menyebabkan pengetahuan melupakan model terlatih-terlatih dan gangguan pengetahuan diantara tugas dialog berbeza. Dalam kerja ini, kami melamar kerangka pemindahan induktif hierarkis untuk belajar dan menggunakan kemampuan dialog secara terus menerus dan efisien. Pertama, kami memperkenalkan modul penyesuaian ke dalam model yang dilatih-dilatih untuk belajar tugas dialog baru. As the only trainable module, it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters.  Kemudian, untuk mengurangi gangguan pengetahuan antara tugas tetapi bermanfaat pengaturan diantara mereka, kami merancang lebih lanjut pemindahan induktif hierarkik yang membolehkan tugas baru menggunakan pengetahuan umum dalam penyesuaian asas tanpa disesatkan oleh pengetahuan berbeza dalam penyesuaian-tugas khusus. Pemeriksaan dan analisis empirik menunjukkan bahawa kerangka kita mendapatkan prestasi yang boleh dibandingkan di bawah kapasitas model yang ramah penggunaan.', 'mn': 'Өмнөх сургалтын загварууд диалог даалгаврын ажил дээр сайхан үйлдэл хийсэн. Гэхдээ онлайн чит ярианы хувилбаруудын үргэлжлүүлэх тулд, шинэ ажлын тухай эдгээр загваруудыг шууд тодорхойлох нь зөвхөн дүгнэгдсэн төхөөрөмжүүд дээр диалог системийн чадварыг ашиглан биш, мөн мэдлэг нь урьд сургалтын загварууд болон мэдлэгийн ялгаатай ажил Энэ ажлын тулд бид диалог чадварыг үргэлж, үр дүнтэй ашиглан суралцах, хөгжүүлэх архитекийн үйлдвэрлэлийн шилжүүлэх хэлбэрийг санал болгодог. Эхлээд бид адаптер модульыг шинэ диалог даалгаврын ажлыг сурах урд сургалтын загвар руу илгээнэ. Шинэ суралцах боломжтой модуль гэхээр, нэмэлт параметрлүүдтэй шинэ диалог чадварыг ашиглах боломжтой. Дараа нь, эдгээр ажлын хоорондох мэдлэгийг багасгах боломжтой боловч тэдний хоорондох шинэ үйлдвэрлэлүүд нь ажлын тодорхой адаптерүүд өөр өөр мэдлэгийг алдагдуулахад шинэ ажил хэрэглэх боломжтой байдаг. Эзэвсгийн оюутнууд болон шинжилгээ нь бидний хэлбэрээр ашиглах загварын чадварын доор харьцангуй үйл ажиллагааг авдаг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Pre obučeni modeli su postigli odličnu izvršnost na zadatku dijaloga. Međutim, zbog kontinualnog povećanja scenarija internetog chita-chat, direktno ispravljanje ovih modela za svaki od novih zadataka ne samo eksplodira kapacitet dijalogskog sistema na ugrađenim uređajima, nego takođe uzrokuje znanja zaboravljanja na predobučene modele i mešavanje znanja među različitim zadatama dijaloga. U ovom poslu predlažemo hijerarhički induktivni okvir prijenosa da uči i razvije vještine dijaloga stalno i efikasno. Prvo predstavljamo adapter modul u predobučene modele za učenje novih zadataka dijaloga. Kao jedini trenirajući modul, korisno je za sistem dijaloga o ugrađenim uređajima da bi dobio nove veštine dijaloga sa nezamislivim dodatnim parametrama. Zatim, zbog olakšanja miješanja znanja između zadataka koji još uvek koriste regularizaciju između njih, dalje dizajniramo hijerarhički induktivni transfer koji omogućava nove zadatke da koriste opće znanje u baznoj adapteri, a da ne varaju različite znanje u adapterima specifičnih zadataka. Empirička procjena i analiza ukazuju na to da naš okvir dobija usporedno izvršenje pod kapacitetom modela koji su prijateljski za raspored.', 'no': 'Førehandsvis modeller har oppnådd sjølvvald utvikling på dialogoppgåva. For kontinuerleg økning av online chit-chat-scenarior kan imidlertid desse modelane direkte finne opp for kvar av dei nye oppgåva, ikkje bare eksploderer kapasiteten for dialogsystemet på innbygde einingar, men også fører til at kunnskapen glemmer på føretrainerte modeller og kunnskape mellom ulike dialogoppgåver. I denne arbeiden foreslår vi eit hierarkisk induktiv overføringsframmeverk for å lære og utvikle dialogkvalitetane for å kontinuerleg og effektivt. Først introduserer vi adapteringsmodulen til føretrainerte modeller for å lære nye dialogoppgåver. Som den einaste trengare modulen er det nyttig for dialogsystemet på innbygde einingar for å henta nye dialogfunksjonar med ugyldig ekstra parametrar. Deretter, for å redusera kunnskapsinterferensen mellom oppgåver enno som brukar regularisasjonen mellom dei, finn vi framover hierarkisk induktiv overføring som gjer at nye oppgåver kan bruka generelle kunnskap i baseadapteren utan å misleis av ulike kunnskap i oppgåvespesifikke adapterande. Empirical evaluation and analysis indicate that our framework obtains comparable performance under deployment-friendly model capacity.', 'si': 'මුලින් ප්\u200dරධානය කරපු මොඩේල්ස් එක්ක සංවාදය වැඩේ හොඳ ප්\u200dරධානයක් ලැබුනා. නමුත්, ඇන්ලයින් චිට් චැට් සිනාරියෝ සඳහා සිද්ධ වැඩ කරන්න, අළුත් වැඩේ හැම වැඩකටම මෙම මොඩේල්ස් සඳහා සංවාදය පද්ධතියේ ක්\u200dරියාත්මක විතරක් ප්\u200dරවේශ කරන්නේ  මේ වැඩේදී, අපි සංවාදයක් ඉගෙන ගන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මුලින්, අපි අනුව සංවාදය වැඩක් ඉගෙන ගන්න පුරුද්ගලික විදිහට ඇඩාප්ටර් මොඩියුලව ප්\u200dරදේශ කරනවා. මොඩියුල් විතරයි ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විතරයි, සම්බන්ධ උපකරණයේ සංවාදය පද්ධතිය සඳහා අළුත් සංවාදය ක්\u200dරි ඊට පස්සේ, දැනගන්න බැහැ අතර වැඩක් අතර අතර ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි තවත් විශේෂ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණ', 'ro': 'Modelele pre-instruite au obținut performanțe excelente în sarcina de dialog. Cu toate acestea, pentru creșterea continuă a scenariilor de chat online, reglarea directă a acestor modele pentru fiecare dintre noile sarcini nu numai că explodează capacitatea sistemului de dialog pe dispozitivele încorporate, dar determină și uitarea cunoștințelor despre modelele pre-instruite și interferența cunoștințelor în rândul diverselor sarcini de dialog. În această lucrare, propunem un cadru de transfer inductiv ierarhic pentru a învăța și implementa abilitățile de dialog continuu și eficient. În primul rând, introducem modulul adaptor în modele pre-instruite pentru a învăța noi sarcini de dialog. Fiind singurul modul care poate fi instruit, este benefic ca sistemul de dialog pe dispozitivele încorporate să dobândească noi abilități de dialog cu parametri suplimentari neglijabili. Apoi, pentru a atenua interferența cunoștințelor între sarcini, dar care beneficiază de regularizarea între ele, proiectăm în continuare transferul inductiv ierarhic care permite noilor sarcini să utilizeze cunoștințele generale în adaptorul de bază fără a fi induse în eroare de cunoștințe diverse în adaptoarele specifice sarcinilor. Evaluarea empirică și analiza indică faptul că cadrul nostru obține performanțe comparabile în cadrul capacității modelului favorabil implementării.', 'sv': 'Förutbildade modeller har uppnått utmärkta resultat i dialoguppgiften. Men för den ständiga ökningen av chattscenarier online ökar möjligheten att direkt finjustera dessa modeller för var och en av de nya uppgifterna inte bara dialogsystemets kapacitet på de inbyggda enheterna utan orsakar också kunskapsglömska om förutbildade modeller och kunskapsstörning bland olika dialoguppgifter. I detta arbete föreslår vi ett hierarkiskt induktivt överföringsramverk för att lära sig och distribuera dialogfärdigheter kontinuerligt och effektivt. Först introducerar vi adaptermodulen i färdigutbildade modeller för att lära sig nya dialoguppgifter. Som den enda utbildningsbara modulen är det fördelaktigt för dialogsystemet på de inbyggda enheterna att förvärva nya dialogfärdigheter med försumbara ytterligare parametrar. För att lindra kunskapsstörningar mellan uppgifter men ändå gynna regulariseringen mellan dem, utformar vi vidare hierarkisk induktiv överföring som gör det möjligt för nya uppgifter att använda allmän kunskap i basadaptern utan att vilseledas av olika kunskaper i uppgiftsspecifika adaptrar. Empirisk utvärdering och analys visar att vårt ramverk uppnår jämförbar prestanda under driftsättningsvänlig modellkapacitet.', 'ur': 'اس سے پہلے تربیت کی نمونڈیلوں نے ڈالیلوگ کے کام میں بہترین عمدہ حاصل کی ہے۔ لیکن، آنلاین چیٹ-چیٹ سناریوں کی ہمیشہ اضافہ کرنے کے لئے، ہر نوی کام کے لئے ان مدلکوں کو سیدھی طرح تنظیم کرنا نہیں صرف انڈیڈ ڈیلوگ سیسٹم کے قابلیت کو اضافہ کرتا ہے لیکن اس کے بعد بھی علم کو پیش آموزش کی مدلکوں اور علم اختلاف کے درمیان بھول جاتا ہے. اس کام میں ہم ایک حیراتیکی اپنا انتقال فرمیک پیشنهاد کریں کہ باہم کی تعلیم اور استعمال کریں پہلی بار، ہم اڈپٹر موڈل کو پہلے تدریس کیے ہوئے موڈل میں پہلے تدریس کیے جاتے ہیں۔ جیسے اکیلے ٹرینابل موڈیول ہے، یہ انڈیڈ ڈیسٹم کے لئے فائدہ دیتا ہے کہ نئی ڈیلوگو کی طاقت حاصل کریں اور غیر غیر غیر غیر پارامیٹر کے ساتھ۔ اس کے بعد، تابعوں کے درمیان علم اختلاف کو کمزور کرنے کے لئے، حالانکہ ان کے درمیان ہدایت کا فائدہ پہنچا رہا ہے، ہم اس سے اضافہ کریں گے کہ نئی تابعیں بنیاد اڈپٹر میں عمومی علم کا استعمال کریں، بغیر کسی طرح کی مختلف علم کے ذریعہ مشخص اڈپٹر میں گمراہ امپریکلی ارزیابی اور تحقیقات کی نشانی دیتی ہے کہ ہمارے فرمود کے ذریعہ مہربانی مدل کی قابلیت کے ذریعہ مہربانی عمل حاصل کرتا ہے.', 'so': 'Tusaale-tababar horay ah waxay sameyn jireen shaqooyinka dialogue-ka. Si kastaba ha ahaatee, si aad u kordhiso aragtida dhaqdhaqaaqa ah ee internetka, si toos ah u sameynta qaababkan shaqaalaha cusub mid kastaba uma baahna inay kala firdhisaan awoodda nidaamka dialogka ee qalabka ku qoran, laakiin waxaa sidoo kale sababta aqoonta oo ka halmaamay samooyinka tababar-horaadka iyo aqoonta ku saabsan shaqooyinka dialogka kala duduwan oo kala duduwan. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa shirkad la wareejiyo si aad u barato oo u soo bandhigto aqoonta dialogue had iyo goorba si faa’iido leh. Marka ugu horeysa waxaynu u bandhignaynaa noocyo horay loo tababaray si aan u barano shaqooyinka dialogue cusub. As the only trainable module, it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters.  Markaas, si aan u fududayno iskujeedka aqoonta oo u dhexeeya shaqaalaha weli faa’iido u leh nidaamka dhexdooda, waxaynu kaloo sawirannaa wareejinta hierarchical industrial, taasoo awoodi kara shaqaalaha cusub si ay u isticmaalaan aqoonta guud ee aasaaska iyadoon lagu khiyaanayn aqoonta kala duduwan ee shaqaalaha gaarka ah. Qiimeynta iyo baaritaanka waxaa loola jeedaa in fircoonkeenu uu helo tababar u eg oo ku hoos karo awoodda modelka saaxiibka ah.', 'ta': 'முன்பு பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் உரையாடல் செயல்பாட்டில் சிறந்த செயல்பாடு பெற்றுவிட்டன. ஆனால், தொடர்ந்துக் கொண்டிருக்கும் ஆன்லைன் சிட்ட-அரட்டை காட்சிகளுக்கு, ஒவ்வொரு புதிய பணிகளுக்கும் நேரடியாக சரியான மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் பொருள் சாதனங்களின் இயல்பானத்தை  இந்த வேலையில், நாம் தொடர்ந்து கொண்டு உரையாடல் திட்டங்களை கற்று தொடர்ந்து வெளிப்படுத்துவதற்கான முன்மாற்றும் சட்டத்தை  First, we introduce the adapter module into pre-trained models for learning new dialogue tasks.  ஒரே பயிற்சியளிக்கக்கூடிய கூறாக, உட்பொதிந்த சாதனங்களில் உள்ள உரையாடல் முறைமையில் புதிய கூடுதல் அளபுருக்களை பெறுவதற்கு பயனுள பின்னர், பணிகளுக்கிடையில் அறிவு இடையேறுபாட்டை குறைப்பதற்கு இன்னும் அவைகளுக்கு இடையே கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்துவதற்கு, நாம் மேலும் வடிவமைக்க முடியும், அது புதிய தேட விருப்பப்படுத்தும் நண்பர் மாதிரி இயல்பிற்கு கீழ் எங்கள் சட்டத்தில் ஒப்பீடு செயல்பாட்டை கிடைக்கும் என்பதை குற', 'uz': "Oddiy taʼminlovchi modellar dialog vazifasida ajoyib bajarildi. Lekin, har bir yangi vazifalar haqida muloqat uskunalarning qobiliyatini faqat qulay qiladi, balki bu muloqat oynasidagi dialog tizimning qobiliyatini o'zgartiradi, balki o'zgarishdan oldin o'rganilgan modellarni va ta'minot vazifalar orasidagi qanday muloqat vazifalar orqali o'zgartirish mumkin. Bu vazifanda, biz bu oynalarni davom etish va foydalanish uchun hierarchik harakat qilamiz. Birinchisi, biz yangi dialog vazifalarini o'rganish uchun avval taʼminlovchi modullarni ishlatamiz. Faqat taʼminlovchi modul sifatida, quyidagi dialog tizimi qoʻshimcha parametrlar bilan yangi dialog huquqlarini olish uchun foydalanadi. Keyin, vazifalar orasidagi ta'sirni ko'rsatish uchun ularning orasidagi boshqaruvchiga foydalanish uchun, biz hamma vazifalar bilan bir xil maʼlumot yordamida yangi vazifalarni asosiy adaptorga ishlatish imkoniyatini yaratish mumkin. Empirical evaluation ва таҳлиллаш аъзоларини кўрсатади, бизнинг frameмиз сифат-дўстлик model capabiliyatida мувофиқ вазиятга эга бўлишини кўрсатади.", 'vi': 'Những mẫu được đào tạo đã đạt được thành tựu tuyệt vời trong nhiệm vụ đối thoại. Tuy nhiên, để tăng liên tục các viễn cảnh chit-chat trực tiếp, chỉnh sửa các mô-đun này cho mỗi nhiệm vụ mới không chỉ làm tăng khả năng của hệ thống đối thoại về các thiết bị nhúng mà còn làm quên mất kiến thức về các mô-đun đã được huấn luyện và can thiệp kiến thức giữa các công việc đối thoại khác nhau. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một hệ thống truyền dẫn phân cấp cấp để học và triển khai các kỹ năng đối thoại một cách liên tục và hiệu quả. Đầu tiên, chúng ta sẽ đưa môđun adapter vào những mô- đun đã được đào tạo để học các công việc tân tiến. Là một mô- đun duy nhất có thể huấn luyện, nó sẽ có lợi cho hệ thống đối thoại về các thiết bị nhúng để có được kỹ năng đối thoại mới với các thông số phụ thuộc nhỏ. Để giảm sự can thiệp của kiến thức giữa các nhiệm vụ nhưng lại có hiệu quả với việc liên kết hoá, chúng tôi thiết kế tiếp việc truyền tự động cấp cao cho phép những nhiệm vụ mới sử dụng kiến thức phổ biến trong bộ sửa cơ sở cơ bản mà không bị lừa dối bởi kiến thức đa dạng về các bộ sửa lỗi. Kinh nghiệm và phân tích đầy đủ cho thấy khung cảnh đạt được thành quả tương xứng dưới khả năng triển khai mô hình.', 'nl': "Vooropgeleide modellen hebben uitstekende prestaties behaald bij de dialoogtaak. Echter, voor de voortdurende toename van online chit-chat scenario's, het direct afstemmen van deze modellen voor elk van de nieuwe taken explodeert niet alleen de capaciteit van het dialoogsysteem op de ingesloten apparaten, maar veroorzaakt ook het vergeten van kennis op vooraf getrainde modellen en kennisinterferentie tussen verschillende dialoogtaken. In dit werk stellen we een hiërarchisch inductief transferkader voor om de dialoogvaardigheden continu en efficiënt te leren en te implementeren. Eerst introduceren we de adaptermodule in voorgetrainde modellen voor het leren van nieuwe dialoogtaken. Als enige traceerbare module is het gunstig voor het dialoogsysteem op de embedded apparaten om nieuwe dialoogvaardigheden te verwerven met verwaarloosbare extra parameters. Om kennisinterferentie tussen taken te verlichten, maar toch de regularisatie tussen hen ten goede te komen, ontwerpen we verder hiërarchische inductieve overdracht die nieuwe taken in staat stelt algemene kennis in de basisadapter te gebruiken zonder misleid te worden door diverse kennis in taakspecifieke adapters. Empirische evaluatie en analyse geven aan dat ons framework vergelijkbare prestaties behaalt onder implementatievriendelijke modelcapaciteit.", 'bg': 'Предварително обучените модели са постигнали отлично изпълнение по задачата за диалог. Въпреки това, за непрекъснатото увеличаване на сценариите за онлайн чат, прякото фино настройване на тези модели за всяка от новите задачи не само експлодира капацитета на системата за диалог върху вградените устройства, но и предизвиква забравяне на знанията за предварително обучените модели и намеса на знанията сред различните задачи за диалог. В тази работа предлагаме йерархична индуктивна рамка за трансфер за усвояване и внедряване на диалоговите умения непрекъснато и ефективно. Първо, въвеждаме адаптера модул в предварително обучени модели за изучаване на нови диалогови задачи. Като единствен обучаващ се модул е полезно системата за диалог на вградените устройства да придобие нови умения за диалог с незначителни допълнителни параметри. След това, за да облекчим смущенията на знанията между задачите и същевременно да се възползваме от регламентирането между тях, ние допълнително проектираме йерархичен индуктивен трансфер, който позволява на новите задачи да използват общи знания в базовия адаптер, без да бъдат подвеждани от разнообразни знания в специфичните за задачата адаптери. Емпиричната оценка и анализ показват, че нашата рамка постига сравними резултати при благоприятен за внедряване капацитет на модела.', 'hr': 'Preobučeni modeli postigli su odličan učinak na zadatku dijaloga. Međutim, zbog kontinualnog povećanja scenarija interneta čita, direktno ispravljanje tih modela za svaki od novih zadataka ne samo eksplodira kapacitet dijalogskog sustava na uključenim uređajima, već i uzrokuje znanja zaboravljanja na predobučene modele i znanja među različitim zadatacima dijaloga. U ovom poslu predlažemo hijerarhički induktivni okvir prijenosa da uči i razvije vještine dijaloga stalno i efikasno. Prvo, predstavljamo modul adaptera u predobučene modele za učenje novih zadataka dijaloga. Kao jedini trenirajući modul, korisno je za sistem dijaloga o ugrađenim uređajima da bi dobio nove vještine dijaloga s negličnim dodatnim parametrama. Zatim, zbog olakšanja mešaka znanja između zadataka koji su još uvijek koristili regularizaciju između njih, dalje dizajniramo hijerarhički induktivni transfer koji omogućava novim zadatacima da koriste opće znanje u baznoj adapteri bez zablude različitim znanjem u adapterima specifičnih zadataka. Empirička procjena i analiza ukazuju na to da naš okvir dobija usporedno učinkovito učinkovito pod kapacitetom modela koji su prijatni za razvoj.', 'da': 'Forududdannede modeller har opnået fremragende resultater på dialogopgaven. Men for den fortsatte stigning i online chit-chat scenarier, direkte finjustering af disse modeller for hver af de nye opgaver ikke blot eksploderer kapaciteten i dialogsystemet på de indlejrede enheder, men også medfører viden glemme om præuddannede modeller og viden interferens blandt forskellige dialogopgaver. I dette arbejde foreslår vi en hierarkisk induktiv overførselsramme for at lære og implementere dialogfærdighederne løbende og effektivt. Først introducerer vi adaptermodulet i prætrænede modeller til at lære nye dialogopgaver. Som det eneste træningsdygtige modul er det gavnligt for dialogsystemet på de indlejrede enheder at erhverve nye dialogfærdigheder med ubetydelige yderligere parametre. For at afhjælpe vidensforstyrrelser mellem opgaver og samtidig tilgodese reguleringen mellem dem, designer vi yderligere hierarkisk induktiv overførsel, der gør det muligt for nye opgaver at bruge generel viden i basisadapteren uden at blive vildledt af forskellig viden i opgavespecifikke adaptere. Empirisk evaluering og analyse viser, at vores rammer opnår sammenlignelig ydeevne under implementeringsvenlig modelkapacitet.', 'de': 'Vorgeschulte Modelle haben hervorragende Leistungen bei der Dialogaufgabe erzielt. Für die stetige Zunahme von Online-Chit-Chat-Szenarien führt die direkte Feinabstimmung dieser Modelle für jede der neuen Aufgaben jedoch nicht nur zu einer Explosion der Kapazität des Dialogsystems auf den eingebetteten Geräten, sondern auch zu Wissensvergessens auf vortrainierten Modellen und Wissensinterferenzen zwischen verschiedenen Dialogaufgaben. In dieser Arbeit schlagen wir einen hierarchischen induktiven Transfer-Rahmen vor, um die Dialogfähigkeiten kontinuierlich und effizient zu erlernen und einzusetzen. Zunächst führen wir das Adaptermodul in vortrainierte Modelle ein, um neue Dialogaufgaben zu erlernen. Als einziges trainierbares Modul ist es für das Dialogsystem auf den eingebetteten Geräten von Vorteil, neue Dialogfähigkeiten mit vernachlässigbaren Zusatzparametern zu erwerben. Um dann Wissensinterferenzen zwischen Aufgaben zu verringern und gleichzeitig die Regularisierung zwischen ihnen zu begünstigen, entwickeln wir weiter hierarchische induktive Übertragung, die es neuen Aufgaben ermöglicht, Allgemeinwissen im Basisadapter zu nutzen, ohne von vielfältigen Kenntnissen in aufgabenspezifischen Adaptern irregeführt zu werden. Empirische Auswertungen und Analysen zeigen, dass unser Framework eine vergleichbare Performance unter deployment-freundlichen Modellkapazitäten erzielt.', 'id': 'Model terlatih telah mencapai prestasi yang bagus dalam tugas dialog. However, for the continual increase of online chit-chat scenarios, directly fine-tuning these models for each of the new tasks not only explodes the capacity of the dialogue system on the embedded devices but also causes knowledge forgetting on pre-trained models and knowledge interference among diverse dialogue tasks.  Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan cadangan transfer induktif hierarkis untuk belajar dan menggunakan keterampilan dialog secara terus menerus dan efisien. Pertama, kita memperkenalkan modul adaptor ke model yang dilatih-dilatih untuk belajar tugas dialog baru. Sebagai satu-satunya modul yang bisa dilatih, itu berguna bagi sistem dialog pada perangkat terbenam untuk mendapatkan keterampilan dialog baru dengan parameter tambahan yang tidak terlihat. Kemudian, untuk mengurangi gangguan pengetahuan antara tugas yang belum berguna untuk regularisasi antara mereka, kami merancang lebih lanjut transfer induktif hierarkis yang memungkinkan tugas baru untuk menggunakan pengetahuan umum dalam adaptor dasar tanpa disesatkan oleh pengetahuan berbeda dalam adaptor-tugas spesifik. Evaluasi dan analisis kerajaan menunjukkan bahwa rangka kita mendapatkan prestasi yang bisa dibandingkan di bawah kapasitas model yang menyenangkan.', 'ko': '훈련을 받은 모델은 대화 임무에서 뛰어난 활약을 보였다.그러나 온라인 채팅 장면이 끊임없이 증가함에 따라 모든 새로운 임무에 대해 이러한 모델을 직접 조정하면 삽입식 장치에 있는 대화 시스템의 용량을 폭발시킬 뿐만 아니라 미리 훈련된 모델에 있는 지식 잊음과 서로 다른 대화 임무 간의 지식 방해를 초래할 수 있다.이 업무에서 우리는 층별 귀납 이동 틀을 제시하여 대화 기교를 지속적으로 효과적으로 학습하고 운용하도록 한다.우선, 우리는 어댑터 모듈을 미리 훈련된 모델에 도입하여 새로운 대화 임무를 학습하는 데 사용할 것이다.유일하게 훈련할 수 있는 모듈로서 삽입식 장치의 대화 시스템은 추가 파라미터가 필요 없는 상황에서 새로운 대화 기술을 얻을 수 있다.그 다음에 임무 간의 지식 간섭을 줄이고 임무 간의 규칙화에도 유리하도록 우리는 층귀납 이동을 설계하여 새로운 임무가 기본 어댑터에서 일반 지식을 사용할 수 있도록 하고 임무의 특정 어댑터에서 서로 다른 지식에 의해 오도되지 않도록 했다.실증 평가와 분석에 의하면 우리의 구조는 우호적인 모델 용량을 배치하여 비교할 수 있는 성능을 얻었다.', 'fa': 'مدلهای پیش آموزش داده شده\u200cاند که عملکرد عالی در وظیفه\u200cی گفتگو رسیده\u200cاند. با این حال، برای افزایش دائمی از سناریو\u200cهای صحبت آنلاین، مستقیماً این مدلها را برای هر کار جدید تنظیم می\u200cکند، نه تنها توانایی سیستم صحبت در دستگاه\u200cهای داخل استفاده می\u200cکند، بلکه باعث می\u200cشود دانش فراموش کردن از مدل\u200cهای پیش آموزش شده و interference علمی در میان کار\u200cهای مختلف صحبت\u200cگویی است در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب تغییر قانونی برای یاد گرفتن و تغییر دادن مهارت\u200cهای گفتگو همیشه و موثرتی. اول، ما مدل adapter را به مدل پیش آموزش آموزش دادیم برای یاد گرفتن کار های جدید گفتگو معرفی می کنیم. به عنوان تنها موتول قابل آموزش، این برای سیستم محاورۀ محاورۀ روی دستگاه\u200cهای پیوند برای گرفتن مهارت\u200cهای جدید محاورۀ محاورۀ با پارامترهای اضافی غیرقابل ارزش است. سپس، برای آسان کردن اختلاف علمی بین وظیفه\u200cها که هنوز به سود تغییر قانونی بین آنها استفاده می\u200cکنند، ما به تغییر تغییر قانونی الکتریکی را طراحی می\u200cکنیم که به وظیفه\u200cهای جدید اجازه می\u200cدهد که از دانش عمومی در آداپتر پایه استفاده کنند بدون ارزیابی و تحلیل امپراطوری نشان می دهد که چهارچوب ما در مقایسه توانایی مدل دوست داشتنی به تغییر اجرای قابل مقایسه می گیرد.', 'sw': 'Mfano wa zamani umefanikiwa ufanisi mzuri katika kazi ya mazungumzo. Hata hivyo, kwa kuongezeka kwa matukio yanayoendelea na mazungumzo ya mtandaoni, kutengeneza moja kwa moja mifano haya kwa kila kazi mpya siyo tu hutumia uwezo wa mfumo wa mazungumzo kwenye vifaa vilivyowekwa lakini pia inasababisha maarifa ya kusahau kuhusu mifano iliyoelekezwa kabla na kuingilia maarifa kati ya kazi mbalimbali za mazungumzo. Katika kazi hii, tunapendekeza mfumo wa uhamishaji wa kiuchumi ili kujifunza na kutumika ujuzi wa mazungumzo kwa ufanisi na ufanisi. Kwanza, tunautambulisha kifaa chake katika mifano ya mafunzo ya awali kwa ajili ya kujifunza kazi mpya za mazungumzo. As the only trainable module, it is beneficial for the dialogue system on the embedded devices to acquire new dialogue skills with negligible additional parameters.  Kisha, kwa kupunguza usambazaji wa maarifa kati ya kazi bado unafaidia kudhibitiwa kati yao, tunaunda zaidi uhamishaji wa viwanda vya kiuchumi ambavyo inawezesha kazi mpya kutumia maarifa ya jumla katika mzunguko wa msingi bila kupoteza na maarifa mbalimbali katika mabadiliko ya kazi maalum. Utafiti na uchambuzi unaonyesha kuwa mfumo wetu unapata utendaji unaofanana chini ya uwezo wa mifano yenye urafiki.', 'af': "Vorige opgelei modele het uiteindelike prestasie op die dialoog taak bereik. Maar vir die voortdurende verhoog van online chit-chat scenarios, direk fin-tuning hierdie modele vir elke van die nuwe taak nie slegs uitbrei die kapasiteit van die dialoog stelsel op die ingesluit toestelle nie, maar ook veroorsaak dat kennis vergeet op vooraf-gevorderde modele en kennisgewings onder verskeie dialoog taak. In hierdie werk voorstel ons 'n hierarkies induktiewe oordrag raamwerk om die dialoog kunstenaars tot voortdurende en effektief te leer en uitbrei. Eerste, ons introduseer die adapter module in vooraf-opgelei modele vir leer nuwe dialoog taak. As die enigste ontvangbare module, is dit nuttig vir die dialoog stelsel op die inbêde toestelle om nuwe dialoog funksies te kry met negligbare addisionele parameters. Daarop, vir die verwenking van kennis interferensie tussen opdragte wat nog die regularisasie tussen hulle gebruik het, het ons verder hierarkies induktiewe oordrag ontwerp wat nuwe opdragte laat toe om algemene kennis in die basis adapter te gebruik sonder om deur verskeie kennis in opdragspesifieke adapters te mislei. Enigeriese evaluering en analisie wys dat ons raamwerk vergelykbaar effektiviteit verkry onder verpligting-vriendelike model kapasiteit.", 'tr': 'Öňki bilinmeli nusgalar диалог işinde ajaýyp ukyp başarmady. Ýöne, internet çizgi senaryýasynyň daşary ýokary bolmagy üçin bu nusgalary täze zadyň hemmesi üçin beýleki düzümlerniň kapasitesini diňe diňe diňe içine giriş düzümlerniň kapasitesini ulanmaýar ýöne bilim öňünden öňünde bilim we bilim nusgalaryny ýatdan çykarmagyna sebep edýär. Bu işde, biz diýolaryň ukyplaryny öwrenmek we etkinlik ýüze çykarmak üçin bir iýerarhiýa täsirli aktarma framyny teklip edýäris. Ilkinji gezek, täze диалог işini öwrenmek üçin adapter modini öňünden öňünden eğlenen nusgalara girdirris. Diňe taýýarlanabilir modul bolsa, üstine ahmal parameterler bilen täze dialog ukyplary elde etmek üçin dialog sisteminde bir faydaly bar. Soňra, işleriň arasyndaky bilim aralygyny azaltmak üçin, biz ýene bir iýerarhiýa täze zadyny beýik adapterde düzümler bilen tanyşykly bilgi ýok edip, beýik adapterde düzümler ýok edip bilgi ýok etmäge rugsat berýäris. Impirik deňlenme we çözümleşmeler sistemamyzyň depleksiýa ýaly nusga ukyplarynyň altynda ýara-ýara çykyş ukyplaryny çykarýandygyny görkezýär.', 'sq': 'Modelet e paratrajnuara kanë arritur performancë të shkëlqyer në detyrën e dialogut. Megjithatë, për rritjen e vazhdueshme të skenarëve të bisedës online, rregullimi drejtpërdrejt i këtyre modeleve për secilën nga detyrat e reja jo vetëm shpërthen kapacitetin e sistemit të dialogut mbi pajisjet e përfshira por shkakton gjithashtu harrimin e njohurive mbi modelet e paratrajnuar dhe ndërhyrjen e njohurive midis detyrave të ndryshme të dialogut. Në këtë punë, ne propozojmë një kuadër hierarkik induktiv transferimi për të mësuar dhe përdorur aftësitë e dialogut vazhdimisht dhe efektivisht. Së pari, ne futim modulin e adaptuesit në modele të paratrajnuar për mësimin e detyrave të reja të dialogut. Si i vetmi modul i trajnuar, është i dobishëm për sistemin e dialogut mbi pajisjet e përfshira për të fituar aftësi të reja dialogu me parametra shtesë të pakujdesshëm. Pastaj, për të lehtësuar ndërhyrjen e njohurive midis detyrave që ende përfitojnë nga rregullalizimi midis tyre, ne dizajnojmë më tej transfer in induktiv hierarkik që lejon detyrat e reja të përdorin njohuritë e përgjithshme në adaptuesin bazë pa u mashtruar nga njohuritë e ndryshme në adaptuesit specifikë për detyrat. Vlerësimi dhe analiza perandore tregojnë se kuadri ynë merr performancë të krahasueshme nën kapacitetin e modelit miqësor me vendosjen.', 'am': 'የቀድሞው ምርጫዎች በጥያቄ ስራ ላይ የተሻለ ስርዓት አግኝተዋል፡፡ ነገር ግን ለዘወትር የበዛ የበይነመረብ የንግግር ማዕከላዎች፣ እነዚህን ምሳሌዎች ለሁሉም አዲስ ስራዎችን በመጠቀም የሚችሉትን አካባቢ ስርዓት ብቻ አይደለም ነገር ግን በተለዩ አካባቢዎች ላይ የሚኖረውን የdialog ሲስተካከል እውቀትን ለመረሳት እና እውቀት ግንኙነት በማድረግ በተለየ ስርዓቶች መካከል እውቀትን ለመረሳት ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ ሁልጊዜ እና በጥቅም ለመማር እና የመdialog እውቀትን ለማስተማርና ለመዘጋጀት የሀይሬተርክ ነጥቦችን ለመቀናቀል እናዘጋጅታለን፡፡ መጀመሪያ፣ አዲስ dialog ስራዎችን ለማስተማር በፊት ተማሪ ሞዴላዎችን እናሳውቃለን፡፡ የተጠቃሚ አዲስ መክፈቻ እንደሚሆን ብቻውን አዲስ መክፈት በጨዋታ ምርጫዎች ማግኘት የሚጠቅመው አዲስ መክፈቻን ማግኘት ይጠቅማል፡፡ ከዚህም በኋላ በሥርዓት መካከል እውቀት ግንኙነትን ለማቅረብ፣ በተለያዩ እውቀት በተሳሳቱበት ስራ አዲስ ስራዎችን በመቀመጫው አዲስ እውቀትን ለመጠቀም እናስችላለን፡፡ የውይይት ማስታወቂያ እና ማስታወቂያው ፍሬማችን በመፍጠር ወዳጅ ሞዴል ኃይል በታች የሚተካከለውን ፍሬማችን እንዲያገኝ ነው፡፡', 'hy': 'Նախապատրաստված մոդելները հաջողվեցին հաջողությամբ հաջողություն ունենալ խոսակցության խնդրի համար: Այնուամենայնիվ, առցանց խոսակցության սցենարների շարունակական աճի համար, այս մոդելները ուղղակի բարելավելը նոր խնդիրներից յուրաքանչյուրի համար ոչ միայն արտահայտում է ներդրված սարքերի հաղորդակցման համակարգի ունակությունը, այլ նաև պատճառով է, որ գիտելիքները մոռանում են նախկին պատրաստված մոդելներից և գիտել Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք հիերարխիկ ինդուկտիվ փոխանցման շրջանակ, որպեսզի շարունակ և արդյունավետ սովորենք և օգտագործենք երկխոսային հմտությունները: Առաջինը, մենք ներկայացնում ենք ադապտերների մոդուլը նախապատրաստված մոդելների մեջ, որոնք օգտագործում են նոր հաղորդակցման գործեր սովորելու համար: Որպես միակ վարժեցվող մոդուլը, ներգրավված սարքերի հաղորդակցման համակարգի համար օգտակար է նոր հաղորդակցման հմտություններ ձեռք բերել անզգալի ավելացյալ պարամետրերով: Այնուհետև, որպեսզի նվազեցնենք գիտելիքների խախտումները առաջադրանքների միջև, որոնք առավել օգտակար են դրանց միջև վերահսկվող կարգավորման համար, մենք նախագծում ենք հիերարխիկ ինդուկտիվ փոխանցումը, որը հնարավորություն է տալիս նոր առաջադրանքներին օգտագործել ընդհանուր գիտելիքներ հիմնական Իմպիրական գնահատումը և վերլուծությունը ցույց են տալիս, որ մեր շրջանակը համեմատական արդյունք է ստանում օգտագործման հարմար մոդելի ունակության մեջ:', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş modellər Dialog işində gözəl performansı başa düşdü. Halbuki, online chit-chat scenariolərin sürəkli artıqları üçün, bu modelləri yeni işlərin hər birinə düzgün düzəltməsi deyil yalnız içərilən avadanlıqlar üzərində dijalog sisteminin kapasitəsini istifadə edir, lakin həmçinin əvvəlcə təhsil edilmiş modellər və elm interferensi barəsində unutdurduğu bilgi də təhsil edir. Bu işdə, biz bir hiyerarhiqliyi induktiv transfer framework ünü öyrənmək və dialog yetkinliklərini sürəklə və faydalandırmaq üçün təklif edirik. İlk dəfə, adapter modulu yeni dialoq işlərini öyrənmək üçün əvvəlcə təhsil edilmiş modellərə təşkil edirik. Tek təhsil edilə bilən modul kimi, içərilən avadanlıqlar sisteminin yeni dijalog yetenekliklərini qəbul etmək üçün faydalı olar. Sonra, onların arasındakı düzgünlüyü faydalandırmaq üçün elm müxtəlifliyini azaltmaq üçün, biz daha çox hiyerarşik induktiv transferini tasarlayırıq ki, yeni işləri temel adapter içində genel bilgi istifadə etməyə qadir olur, işlər müxtəlif adapterlərdə müxtəlif bilgi yoldan çıxartmadan. Empirical evaluation and analysis indicate that our framework obtains comparable performance under deployment-friendly model capacity.', 'bs': 'Preobučeni modeli postigli su odličan učinak na zadatku dijaloga. Međutim, zbog kontinualnog povećanja scenarija interneta čita, direktno ispravljanje tih modela za svaki od novih zadataka ne samo eksplodira kapacitet dijalogskog sistema na ugrađenim uređajima, već i uzrokuje znanje zaboravljanje na predobučene modele i mešavanje znanja među različitim zadatacima dijaloga. U ovom poslu predlažemo hijerarhički induktivni okvir prijenosa da uči i razvije vještine dijaloga stalno i efikasno. Prvo, predstavljamo adapter modul u predobučene modele za učenje novih zadataka dijaloga. Kao jedini trenirajući modul, korisno je za sistem dijaloga o ugrađenim uređajima da bi dobio nove vještine dijaloga sa negličnim dodatnim parametrama. Zatim, zbog olakšanja miješanja znanja između zadataka koji još uvijek koriste regularizaciju između njih, dalje dizajniramo hijerarhički induktivni transfer koji omogućava novim zadatacima da koriste opće znanje u baznoj adapteri, a da se ne varaju različiti znanja u adapterima specifičnih zadataka. Empirička procjena i analiza ukazuju na to da naš okvir dobija usporedno učinkovito učinkovito pod kapacitetom za primjenu modela.', 'bn': 'পূর্বপ্রশিক্ষিত মডেল ডায়ালগের কাজে চমৎকার প্রদর্শন করেছে। তবে অনলাইন চিট-চ্যাটের দৃশ্য বাড়তে থাকার জন্য, প্রত্যেক নতুন কাজের জন্য এই মডেলের সরাসরি সুন্দর ভালোভাবে নিয়ে যাওয়ার ক্ষমতা শুধুমাত্র আটকানো ডিভাইসের উপর ডায়ালগের সিস্টেম বিস In this work, we propose a hierarchical inductive transfer framework to learn and deploy the dialogue skills continually and efficiently.  প্রথমত, আমরা অ্যাডাপ্টার মডিউলটিকে নতুন ডায়ালগ কাজ শিখার জন্য পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেলে পরিচিত করি। একমাত্র প্রশিক্ষণীয় মডিউল হিসেবে বিভিন্ন ডিভাইসের ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য সুবিধা রয়েছে যেখানে অজ্ঞাত আরো প্যারামিটার নিয়ে  তারপর, কাজের মধ্যে জ্ঞান বিভ্রান্তি কমিয়ে দেওয়ার জন্য এখনও তাদের মধ্যে নিয়ন্ত্রণের সুবিধা প্রদান করার জন্য আমরা আরো ডিজাইন করি হিয়েরার্কিয়ার্কিয়াল ইন্ডিভেন্টিভিস্ সামাজিক পরিমাণ এবং বিশ্লেষণ নির্দেশ করে যে আমাদের ফ্রেম কাঠামো প্রস্তুত-বন্ধুত্বপূর্ণ মডেলের ক্ষমতার অধীনে তুলনা', 'et': 'Eelkoolitud mudelid on dialoogiülesandes saavutanud suurepärase tulemuse. Kuid veebipõhiste jutuvestluste stsenaariumide pideva suurenemise puhul ei õhuta nende mudelite otsene häälestamine iga uue ülesande jaoks mitte ainult dialoogisüsteemi suutlikkust manusseadmetel, vaid põhjustab ka teadmiste unustamist eelkoolitud mudelitest ja teadmiste häirimist erinevate dialoogiülesannete hulgas. Selles töös pakume välja hierarhilise induktiivse ülekande raamistiku, et õppida ja rakendada dialoogi oskusi pidevalt ja tõhusalt. Esiteks tutvustame adaptermoodulit eelnevalt koolitatud mudelitesse uute dialoogiülesannete õppimiseks. Ainsa koolitatava moodulina on sisseehitatud seadmete dialoogisüsteemile kasulik omandada uusi dialoogioskusi tühiste lisaparameetritega. Seejärel kujundame hierarhilise induktiivse ülekande, mis võimaldab uutel ülesannetel kasutada üldteadmisi baasdakteris, ilma et neid eksitaks mitmekesised teadmised ülesannete spetsiifilistes adapterites. Empiiriline hindamine ja analüüs näitavad, et meie raamistik saavutab võrreldava tulemuslikkuse kasutuselevõtu mudeli suutlikkuse korral.', 'cs': 'Předškolené modely dosáhly vynikajícího výkonu při úkolu dialogu. Přímé doladění těchto modelů pro každý z nových úkolů však nejen exploduje kapacitu dialogového systému na vestavěných zařízeních, ale také způsobuje zapomenutí znalostí na předškolených modelech a rušení znalostí mezi různými dialogovými úkoly. V této práci navrhujeme hierarchický induktivní transferový rámec, který umožňuje neustále a efektivně učit se a nasazovat dialogové dovednosti. Nejprve představíme adaptérový modul do předškolených modelů pro učení se nových dialogových úloh. Jako jediný trénovatelný modul je výhodné, aby dialogový systém na vestavěných zařízeních získal nové dialogové dovednosti s zanedbatelnými dalšími parametry. Dále navrhujeme hierarchický indukční přenos, který umožňuje novým úkolům využívat obecné znalosti v základním adaptéru, aniž by byly uvedeny rozmanité znalosti v adaptérech specifických pro úkoly. Empirické hodnocení a analýza ukazují, že náš rámec dosahuje srovnatelného výkonu při kapacitě modelu šetrného k nasazení.', 'ca': "Pre-trained models have achieved excellent performance on the dialogue task.  No obstant això, per al creixement continu dels escenaris de converses en línia, ajustar directament aquests models per cada una de les noves tasques no només explota la capacitat del sistema de diàleg en els dispositius incorporats, sinó també provoca que el coneixement oblidi de models pré-entrenats i interfereixi en el coneixement entre diverses tasques de diàleg. In this work, we propose a hierarchical inductive transfer framework to learn and deploy the dialogue skills continually and efficiently.  Primer, introduïm el módul d'adaptador en models pré-entrenats per aprendre noves tasques de diàleg. Com l'únic módul entrenable, és beneficiós que el sistema de diàleg sobre els dispositius incorporats adquiri noves habilitats de diàleg amb paràmetres adicionals insignificants. Llavors, per aliviar la interferència del coneixement entre tasques que beneficien encara de la regularizació entre elles, dissenyem una transfer ència inductiva jeràrquica que permet que les noves tasques utilitzen el coneixement general a l'adaptador de base sense ser enganyats per diversos coneixements en adaptadors específics de tasques. L'avaluació empírica i l'anàlisi indican que el nostre marc obté un rendiment comparable amb la capacitat de model favorable a l'implantació.", 'fi': 'Esikoulutetut mallit ovat saavuttaneet erinomaisen suorituskyvyn dialogitehtävässä. Verkkokeskusteluskenaarioiden jatkuvan lisääntymisen vuoksi näiden mallien suora hienosäätö jokaista uutta tehtävää varten ei vain räjähdä dialogijärjestelmän kapasiteettia sulautetuissa laitteissa, vaan myös aiheuttaa tiedon unohtamisen ennalta koulutetuista malleista ja tiedon häirintää erilaisten dialogitehtävien välillä. Tässä työssä ehdotamme hierarkkista induktiivista siirtokehystä dialogitaitojen oppimiseen ja hyödyntämiseen jatkuvasti ja tehokkaasti. Ensin esittelemme adapterimoduulin esikoulutettuihin malleihin uusien dialogitehtävien oppimiseen. Ainoana koulutettavana moduulina sulautettujen laitteiden dialogijärjestelmälle on hyödyllistä hankkia uusia dialogitaitoja, joilla on mitättömiä lisäparametreja. Tämän jälkeen suunnittelemme hierarkkisen induktiivisen siirron, joka mahdollistaa uusien tehtävien yleistiedon käyttämisen pohjasovittimessa ilman, että tehtäväkohtaisissa sovittimissa oleva monipuolinen tieto johtaa niitä harhaan. Empiirinen arviointi ja analyysi osoittavat, että viitekehyksemme saavuttaa vertailukelpoista suorituskykyä käyttöönottoystävällä mallikapasiteetilla.', 'sk': 'Vnaprej usposobljeni modeli so dosegli odlično uspešnost pri nalogi dialoga. Vendar pa zaradi nenehnega povečevanja scenarijev spletnega klepeta neposredno natančno nastavitev teh modelov za vsako od novih nalog ne samo eksplodira zmogljivosti dialognega sistema na vgrajenih napravah, temveč povzroči tudi pozabljanje znanja na vnaprej usposobljene modele in vmešavanje znanja med različnimi dialognimi nalogami. V tem delu predlagamo hierarhični induktivni prenosni okvir za nenehno in učinkovito učenje in uvajanje dialognih spretnosti. Najprej predstavimo adapterski modul v vnaprej usposobljene modele za učenje novih dialognih nalog. Kot edini modul, ki ga je mogoče usposabljati, je za dialogni sistem na vgrajenih napravah koristno pridobiti nove dialogske sposobnosti z zanemarljivimi dodatnimi parametri. Za lajšanje motenj znanja med nalogami, ki pa koristi ureditvi med njimi, nadaljujemo oblikovanje hierarhičnega induktivnega prenosa, ki omogoča novim nalogam uporabo splošnega znanja v osnovnem adapterju, ne da bi jih zavajalo raznoliko znanje v posameznih nalogah. Empirična ocena in analiza kažeta, da naš okvir doseže primerljivo uspešnost pri uporabi prijaznih modelov.', 'ha': "@ action: button Kayya, amma, dõmin ƙara wa sauri na fara-hanyai na chat-danne ne-akwatin, mai amfani da waɗannan masallata zuwa kowace aikin yanzu, bã zai iya cire awon zauren akwatin zauren akwatin bayanin da ke cikin shirin da aka buɗe, kuma amma yana saba da ilmi wanda za'a manta kan misãlai masu da aka yi wa zaman-haƙƙin da kuma an gaurar da ilmi a tsakanin taskõkin zauren daban-daban Daga wannan aikin, Munã buɗa wata firam mai shishi na hieriarkiki dõmin ya sanar da kuma mu gajiya taƙalumun zauren akwatin bayani daidai da kuma kafi. Kayyan da, za mu motsa shirin adaptar zuwa misalin masu yin amfani da wa'anar zauren akwatin bayani na farko. Yi da shirin ayuka wanda ke iya tsari kawai, yana da amfani ga tsarin zauren akwatin bayani na cikin shirin akwatin bayani da za'a sami tsarin zauren akwatin bayanin da za'a yi buƙata ba. Sa'an nan kuma, dõmin ya sauƙaƙara gaura da ilmi a tsakanin aiki da ba za mu da amfani da jurisdiction a tsakanin su ba, sai Mu zafi koda wata shifa na hiera da ke iya iya amfani da aikin aiki na daban da ba a ɓatar da wani ilmi na dabam cikin adaptori masu ƙayyade aikin. Ana ƙaddara da Ana yi amfani da shi, yana nuna cewa firam masu iya sami da rabo a cikin abincin misãlai-mason-salo.", 'jv': 'ProgressBar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake sistem inikno karo akeh basa sing nggawe lan ijol-ijolan winih kanggo ngilangno ngono koyok barang sampek. Awale text-tool-action Amarok Validity', 'he': "מודלים מאומנים מראש השיגו ביצועים מצוינים במשימת הדיולוג. עם זאת, עבור הגידול המתמשיך של תרחיצי צ'אט באינטרנט, התדרגות ישירות הדוגמנים האלה לכל משימות חדשות לא רק מפוצצות את יכולת מערכת הדיולוג על המכשירים המעורבים, אלא גם גורמת לידע לשכוח על דוגמנים מאומנים מראש ומערכת הידע בין משימות דיאלוג מגוונות. בעבודה הזו, אנו מציעים מסגרת ההעברה היררכית מעוררת ללמוד ולהפעיל את כישורי הדיולוג באופן קבוע וביעיל. ראשית, אנחנו מציגים את מודול המתאים למודלים מאומנים מראש ללמוד משימות דיאלוג חדשות. בתור המודול היחיד שאפשר להתאמן, זה מועיל למערכת הדיולוג על המכשירים המוקפים להשיג כישורים חדשים לדיולוג עם פרמטרים נוספים בלתי משמעותיים. ואז, כדי להקל על ההפרעה של ידע בין משימות ועדיין לטובת ההתקדמות ביניהן, אנחנו מעצבים עוד העברה הייררכית inductive שמאפשרת משימות חדשות להשתמש בידע כללי במתקן הבסיס בלי להיות מוטעה על ידי ידע מגוון במתקנים מסוימים למשימות. הערכה והניתוח האימפריים מצביעים על כך שהמסגרת שלנו מקבלת ביצועים שווים תחת יכולת מודל ידידותית לשימוש.", 'bo': 'སྔོན་འཛིན་གྱི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་ལྟ་བུའི་གོ་སྐབས་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་མཐུན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། for the continual increase of online chit-chat scenarios, directly fine-tuning these models for each of the new tasks not only explodes the capacity of the dialog system on the embedded devices but also causes knowledge forgetting on pre-trained models and knowledge interference among various dialog tasks. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་སྐྱེས་པའི་གནས་སྟངས་གཞུང་ཞིག་གིས་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་དང་སྒྲིག་གཏོང་གི་ཐད་རིམ་སྟོན་ དང་པོ་ནས་དབུས་མཐུན་གྱི་བྱ་འགུལ་གསར་བ As the only trainable module, it is beneficial for the dialog system on the embedded devices to acquire new dialog skills with negligible additional parameters. Then, for alleviating knowledge interference between tasks yet benefiting the regularization between them, we further design hierarchical inductive transfer that enables new tasks to use general knowledge in the base adapter without being misled by various knowledge in task-specific adapters. ནུས་པ་གཙོ་བོ་ཞིབ་དང་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་ང་ཚོའི་གཞུང་གཞིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་སྟངས་འདྲ་བ་'}
{'en': 'Should We Trust This Summary Bayesian Abstractive Summarization to The Rescue', 'ar': 'سبب أهمية تحيز التعرض: منظور تعليمي تقليد لتراكم الأخطاء في تكوين اللغة', 'es': 'Por qué es importante el sesgo de exposición: una perspectiva de aprendizaje de imitación de la acumulación de errores en', 'fr': "Pourquoi le biais d'exposition est important\xa0: une perspective d'imitation de l'apprentissage de l'accumulation d'erreurs dans la génération", 'pt': 'Por que o viés de exposição é importante: uma perspectiva de aprendizado por imitação do acúmulo de erros na geração de linguagem', 'ja': 'なぜ露出バイアスが重要なのか：言語生成におけるエラー蓄積の模倣学習の視点', 'zh': '何则?言成误积视角', 'hi': 'क्यों एक्सपोज़र पूर्वाग्रह मायने रखता है: भाषा पीढ़ी में त्रुटि संचय का एक अनुकरण सीखने का परिप्रेक्ष्य', 'ru': 'Почему имеет значение смещение экспозиции: имитация обучения с точки зрения накопления ошибок при генерации языка', 'ga': 'An Fáth a bhfuil Tábhacht ag baint le Laofacht Nochta: Dearcadh Foghlama aithrise ar Charnadh Earráidí i nGiniúint Teangacha', 'ka': 'რატომ ექსპოსუზაცია ბიოს მატები: იმიტაციის სწავლების პერსპექტიფიკაცია შეცდომის აკუმუზაციაზე ენის შექმნა', 'el': 'Γιατί έχει σημασία η προκατάληψη έκθεσης: Μια προοπτική μάθησης μιμήσεως της συσσώρευσης σφαλμάτων στη δημιουργία γλωσσών', 'hu': 'Miért számít az expozíciós tényező: a hibafelhalmozódás utánzatos tanulási perspektívája a nyelvgenerációban', 'lt': 'Kodėl poveikio neigiamas poveikis yra susijęs su imitacijos mokymosi klaidų kaupimo kalbų generacijoje perspektyva', 'mk': 'Зошто е важно да се изложи непријатност: перспектива за учење на имитација за акумулација на грешки во генерацијата на јазик', 'kk': 'Тілді құру үшін қатені оқыту перспективі', 'it': "Perché l'esposizione è importante: una prospettiva di apprendimento imitazione dell'accumulo di errori nella generazione delle lingue", 'ms': 'Mengapa Peristiwa Bias Eksposisi: Perspektif Pembelajaran Imitasi untuk Akumulasi Ralat dalam Jenerasi Bahasa', 'mn': 'Яагаад Холбоо биесийн асуудлыг илэрхийлэх вэ? Холбоо бий болгон алдаа асуудлыг сурах Перспектив', 'ml': 'എന്തിനാണ് ബൈയാസ് കാര്യങ്ങള്\u200d എക്സ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നത്: ഭാഷയുടെ പ്രജനനത്തില്\u200d പിശക് അക്കുമൂലേഷനിന്റെ', 'pl': 'Dlaczego narażenie ma znaczenie: perspektywa naśladowania nauki o akumulacji błędów w generowaniu języków', 'mt': 'Għaliex kwistjonijiet ta’ ħsara fl-espożizzjoni: Perspettiva ta’ Tagħlim tal-Imitazzjoni dwar l-Akkumulazzjoni ta’ Żbalji fil-Ġenerazzjoni tal-Lingwi', 'no': 'Kva for eksponering av bias- materiar: Eit imitasjon- læringsperspektiv for feilakumulering i språk- generering', 'ro': 'De ce Bias de expunere contează: o perspectivă de învățare imitată a acumulării erorilor în generarea limbilor străine', 'sr': 'Zašto izložiti bitne stvari: perspektiva za naučenje imitacije akkumulacije greška u generaciji jezika', 'si': 'Name', 'so': 'Maxaa ugu Exposure Bias Matters: An Imitation Learning Perspective of Error Accounting in Luqad Generation', 'sv': 'Varför exponeringsbevis spelar roll: ett simulerat inlärningsperspektiv av felackumulering vid språkgenerering', 'ta': 'ஏன் பையாஸ் விஷயங்களை ஏற்றுமதி செய்: மொழி உருவாக்கத்தில் பிழை கணக்கிடலின் பார்வையை கற்றுக் கொண்டுள்ளது', 'ur': 'کیوں نمایش بیس موضوع کرتا ہے: زبان پیدائش میں ایک امیٹیशन سیکھنے کی تصویر', 'vi': 'Lý do tại sao vạch trần các vấn đề: ảo tưởng về học ảnh mặc định về lỗi tích lũy ngôn ngữ', 'uz': 'Nima uchun Bias haqida eksport qilish', 'hr': 'Zašto izložiti bitne stvari: perspektiva učenja imitacije akkumulacije greška u generaciji jezika', 'bg': 'Защо са важни предразсъдъците на експозицията: перспектива за имитация на учене на натрупване на грешки при генерирането на езика', 'nl': 'Waarom blootstellingsbias belangrijk is: een imitatieleerperspectief van foutaccumulatie bij taalgeneratie', 'da': 'Hvorfor eksponering Bias betyder noget: Et imiteret læringsperspektiv for ophobning af fejl i sproggenerering', 'de': 'Warum Exposure Bias wichtig ist: Eine Imitation Learning Perspektive der Fehlerakkumulation in der Sprachgenerierung', 'id': 'Mengapa Kecelakaan Eksposisi Masalah: Perspektif Pengelajaran Imitasi Akumulasi Kesalahan dalam Generasi Bahasa', 'fa': 'چرا نشان دادن موضوع دویس: یک تصویر یادگیری تصویر خطایی در نسل زبان', 'ko': '왜 편견을 폭로하는 것이 중요합니까: 언어 생성에서 오류가 쌓인 모방 학습 시각', 'tr': 'For example Carbon (6.7%)', 'sw': 'Kwa nini Kuchunguza Masuala ya Bias: Kujifunza Mtazamo wa Uhamiaji wa Kuchunguza Matukio ya Kizazi cha Lugha', 'sq': 'Why Exposure Bias Matters: An Imitation Learning Perspective of Error Accumulation in Language Generation', 'af': "Hoekom Voorskou Bias Maters: ' n Imitasie Leer Perspektief van Fout Akkumulatie in Taal Generasie", 'am': 'የስህተት ምርጫዎች', 'az': 'N톛 칲칞칲n B칲t칲n m톛s톛l톛l톛r g칬st톛rilir: Dil M톛xluqat캼nda Q톛ta 칐yr톛nm톛 Perspektivi', 'hy': 'Ինչու՞ է էքսպոզիայի թերությունը նշանակում. լեզվի ստեղծման մեջ սխալների հավաքածուի տեսանկյունից կրկնօրինակ սովորելը', 'bn': 'কেন বায়াসের বিষয় এক্সপোর্ট করা: ভাষা প্রজন্মের ভাষায় ত্রুটি অ্যাকামুলেশনের দৃষ্টিভঙ্গি শিক্ষার্থী', 'bs': 'Zašto izložiti bitne stvari: perspektiva za učenje imitacije akkumulacije greška u generaciji jezika', 'ca': "Per què els biais de l'exposició són importants: una perspectiva d'aprenentatge de l'imitació de l'acumulació d'errors en la generació de llengües", 'cs': 'Proč záleží na expozičním předsudku: Imitační učení perspektivy akumulace chyb při generování jazyků', 'fi': 'Miksi altistumisen vinoilla on merkitystä: jäljitelmäoppimisen näkökulma virheiden kertymiseen kielen luomisessa', 'et': 'Miks on kokkupuute kallakud olulised: imitatsiooniõppe perspektiiv vigade kogunemisest keele genereerimisel', 'jv': 'deep', 'he': 'מדוע חשיבות חשיפה: פרספקטיבת לימוד דמיון של גיבוי גיבוי ביצירת שפות', 'sk': 'Zakaj so pristranskosti izpostavljenosti pomembne: perspektiva imitacijskega učenja kopičenja napak pri ustvarjanju jezika', 'ha': 'An Imitation Learnin Perspective of Error Abutation in language Creation', 'bo': 'Why Exposure Bias Matters: An Imitation Learning Perspective of Error Accumulation in Language Generation'}
{'en': 'We explore the notion of uncertainty in the context of modern abstractive summarization models using the tools of Bayesian Deep Learning Our approach approximates Bayesian inference by first extending state of the art summarization models with Monte Carlo dropout and then using them to perform multiple stochastic forward passes Based on Bayesian inference we are able to effectively quantify uncertainty at prediction time Having a reliable uncertainty measure we can improve the experience of the end user by filtering out generated summaries of high uncertainty Furthermore uncertainty estimation could be used as a criterion for selecting samples for annotation and can be paired nicely with active learning and human in the loop approaches Finally Bayesian inference enables us to find a Bayesian summary which performs better than a deterministic one and is more robust to uncertainty In practice we show that our Variational Bayesian equivalents of BART and PEGASUS can outperform their deterministic counterparts on multiple benchmark datasets', 'ar': 'تعاني نماذج الجيل اللغوي الحالية من مشاكل مثل التكرار وعدم الترابط والهلوسة. من الفرضيات التي يتكرر تكرارها في كثير من الأحيان عن هشاشة نماذج التوليد أنها ناتجة عن التدريب وعدم تطابق إجراء التوليد ، ويشار إليه أيضًا باسم تحيز التعرض. في هذه الورقة ، نتحقق من هذه الفرضية من خلال تحليل تحيز التعرض من منظور تعلم تقليد. نظهر أن تحيز التعرض يؤدي إلى تراكم الأخطاء أثناء التوليد ، ونحلل سبب فشل الحيرة في التقاط تراكم الأخطاء هذا ، ونبين بشكل تجريبي أن هذا التراكم يؤدي إلى ضعف جودة التوليد. \\ الحاشية السفلية {يتوفر كود المصدر لإعادة إنتاج هذه التجارب على \\ url {https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'pt': 'Os modelos atuais de geração de linguagem sofrem com questões como repetição, incoerência e alucinações. Uma hipótese frequentemente repetida para essa fragilidade dos modelos de geração é que ela é causada pelo descasamento do treinamento e do procedimento de geração, também conhecido como viés de exposição. Neste artigo, verificamos essa hipótese analisando o viés de exposição a partir de uma perspectiva de aprendizagem por imitação. Mostramos que o viés de exposição leva a um acúmulo de erros durante a geração, analisamos por que a perplexidade não consegue capturar esse acúmulo de erros e mostramos empiricamente que esse acúmulo resulta em baixa qualidade de geração. \\footnote{O código-fonte para reproduzir esses experimentos está disponível em \\url{https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'fr': "Les modèles actuels de génération de langage souffrent de problèmes tels que la répétition, l'incohérence et les hallucinations. Une hypothèse souvent répétée pour expliquer cette fragilité des modèles de génération est qu'elle est causée par l'inadéquation de la procédure de formation et de génération, également appelée biais d'exposition. Dans cet article, nous vérifions cette hypothèse en analysant le biais d'exposition du point de vue de l'apprentissage par imitation. Nous montrons que le biais d'exposition entraîne une accumulation d'erreurs au cours de la génération, analysons pourquoi la perplexité ne parvient pas à saisir cette accumulation d'erreurs et montrons empiriquement que cette accumulation entraîne une mauvaise qualité de production. \\ footnote {Le code source pour reproduire ces expériences est disponible sur\xa0\\ url {https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}", 'es': 'Los modelos actuales de generación de idiomas sufren problemas como la repetición, la incoherencia y las alucinaciones. Una hipótesis que se repite a menudo para esta fragilidad de los modelos de generación es que se debe a la falta de coincidencia entre el entrenamiento y el procedimiento de generación, también conocido como sesgo de exposición. En este artículo, verificamos esta hipótesis analizando el sesgo de exposición desde una perspectiva de aprendizaje de imitación. Mostramos que el sesgo de exposición conduce a una acumulación de errores durante la generación, analizamos por qué la perplejidad no capta esta acumulación de errores y demostramos empíricamente que esta acumulación da como resultado una mala calidad de generación. \\ footnote {El código fuente para reproducir estos experimentos está disponible en\\ url {https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'ja': '現在の言語生成モデルは、繰り返し、不整合、幻覚などの問題に苦しんでいる。この世代モデルの脆性のために頻繁に繰り返される仮説は、それが訓練と生成手順の不一致によって引き起こされるということであり、暴露バイアスとも呼ばれる。本稿では、模倣学習の観点から露光バイアスを分析することで、この仮説を検証する。露出バイアスが生成中のエラーの蓄積につながることを示し、なぜ困惑がこのエラーの蓄積を捕捉できないのかを分析し、この蓄積が生成品質の低下につながることを経験的に示します。\\ footnote {これらの実験を再現するためのソースコードは、\\ url {https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}で入手できます。}', 'zh': '今言成形存复,不连贯幻觉。 凡此诸脆性,常复之设,训练不偶,亦谓之暴差。 于本文中,从学角析偏差以验之。 吾证暴差之积,析其所以困惑不能得之者,明其积之差也。 \\footnote{复见此实验源代码可得于 \\url{https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}。', 'hi': 'वर्तमान भाषा पीढ़ी के मॉडल पुनरावृत्ति, असंगतता और मतिभ्रम जैसे मुद्दों से पीड़ित हैं। पीढ़ी के मॉडल की इस भंगुरता के लिए एक अक्सर दोहराई जाने वाली परिकल्पना यह है कि यह प्रशिक्षण और पीढ़ी की प्रक्रिया बेमेल के कारण होती है, जिसे एक्सपोजर पूर्वाग्रह के रूप में भी जाना जाता है। इस पेपर में, हम एक नकल सीखने के परिप्रेक्ष्य से एक्सपोजर पूर्वाग्रह का विश्लेषण करके इस परिकल्पना को सत्यापित करते हैं। हम दिखाते हैं कि एक्सपोज़र पूर्वाग्रह पीढ़ी के दौरान त्रुटियों के संचय की ओर जाता है, विश्लेषण करें कि क्यों उलझन त्रुटियों के इस संचय को पकड़ने में विफल रहती है, और अनुभवजन्य रूप से दिखाती है कि इस संचय के परिणामस्वरूप खराब पीढ़ी की गुणवत्ता होती है। इन प्रयोगों को पुन: उत्पन्न करने के लिए \\फ़ुटनोट{स्रोत कोड \\url{https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias} पर उपलब्ध है.}', 'ru': 'Современные модели генерации языка страдают от таких проблем, как повторение, несогласованность и галлюцинации. Часто повторяемая гипотеза для этой хрупкости моделей генерации заключается в том, что она вызвана несовпадением обучения и процедуры генерации, также называемой смещением экспозиции. В этой статье мы проверяем эту гипотезу, анализируя смещение экспозиции с точки зрения обучения подражанию. Мы показываем, что предвзятое отношение к экспозиции приводит к накоплению ошибок во время генерации, анализируем, почему недоумение не отражает это накопление ошибок, и эмпирически показываем, что это накопление приводит к низкому качеству генерации. \\footnote{Исходный код для воспроизведения этих экспериментов доступен по адресу \\url{https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'ga': 'Tá fadhbanna mar athrá, neamhchomhleanúnachas agus siabhránachtaí ag baint le samhlacha giniúna teanga reatha. Hipitéis a dhéantar go minic arís agus arís eile maidir leis an brittleness seo de shamhlacha giniúna is ea gurb é an oiliúint agus an neamhréir nós imeachta giniúna is cúis leis, ar a dtugtar claonadh nochta freisin. Sa pháipéar seo, déanaimid an hipitéis seo a fhíorú trí anailís a dhéanamh ar chlaonadh nochta ó thaobh na foghlama aithrise de. Léirímid go mbíonn carnadh earráidí le linn giniúna mar thoradh ar chlaonadh nochtaithe, déanaimid anailís ar an bhfáth go dteipeann ar an seachrán an carnadh earráidí seo a ghabháil, agus léirímid go heimpíreach go mbíonn droch-chaighdeán giniúna mar thoradh ar an gcarnadh seo. \\footnote{ Tá an cód foinseach chun na turgnaimh seo a atáirgeadh ar fáil ag \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'ka': 'მიმდინარე ენის წარმოდგენის მოდელები განახლებენ, როგორც განახლება, განახლება და ჰალუცინაციებიდან. ჩვეულებრივი განმეორებული ჰიპოტეზა ამ წარმოდგენების მოდელების ბრიტლენციაში არის რომ ის იქნება განაკეთება და წარმოდგენების პროცესების გამოკეთება, რომელიც განაკეთება მუშაობა. ამ დოკუნეში, ჩვენ ამ ჰიპოტეზას დავწერეთ, როგორც ექსპოკუნტურის წინასწორებაზე იმიტაციის სწავლების პერსპუტექტიდან ანალიზი ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ექსპუზაციის წინასწარმატება შეცდომების კომულაციას წინასწარმატება, ანალიზაცია რატომ შეცდომების კომულაციას არ შეუძლებელია, და ემპერიკურად გამოჩვენება,  QNetworkAccessFileBackend https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias ეა.', 'it': "Gli attuali modelli di generazione linguistica soffrono di problemi come la ripetizione, l'incoerenza e le allucinazioni. Un'ipotesi spesso ripetuta per questa fragilità dei modelli di generazione è che sia causata dal disallineamento della procedura di formazione e generazione, chiamato anche bias dell'esposizione. In questo articolo, verifichiamo questa ipotesi analizzando il bias dell'esposizione da una prospettiva di apprendimento imitativo. Mostriamo che il bias dell'esposizione porta ad un accumulo di errori durante la generazione, analizziamo perché la perplessità non riesce a catturare questo accumulo di errori e mostriamo empiricamente che questo accumulo provoca una scarsa qualità della generazione. \\footnote{Il codice sorgente per riprodurre questi esperimenti è disponibile su \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}", 'el': 'Τα σημερινά μοντέλα γλωσσικής γενιάς υποφέρουν από θέματα όπως η επανάληψη, η ασυνέπεια και οι παραισθήσεις. Μια συχνά επαναλαμβανόμενη υπόθεση για αυτή την εύθραυστη κατάσταση των μοντέλων παραγωγής είναι ότι προκαλείται από την έλλειψη αντιστοιχίας της εκπαίδευσης και της διαδικασίας παραγωγής, που αναφέρεται επίσης ως προκατάληψη έκθεσης. Στην παρούσα εργασία, επαληθεύουμε αυτή την υπόθεση αναλύοντας προκατάληψη έκθεσης από μια οπτική απομίμησης μάθησης. Δείχνουμε ότι η προκατάληψη έκθεσης οδηγεί σε συσσώρευση σφαλμάτων κατά τη διάρκεια της παραγωγής, αναλύουμε γιατί η σύγχυση αποτυγχάνει να συλλάβει αυτή τη συσσώρευση σφαλμάτων και εμπειρικά αποδεικνύουμε ότι αυτή η συσσώρευση οδηγεί σε κακή ποιότητα παραγωγής. \\υποσημείωση{Ο πηγαίος κώδικας για την αναπαραγωγή αυτών των πειραμάτων είναι διαθέσιμος στο \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'hu': 'A jelenlegi nyelvgenerációs modellek olyan problémáktól szenvednek, mint az ismétlés, az összefüggés és a hallucináció. A generációs modellek törékenységének gyakran ismétlődő hipotézise, hogy ezt a képzés és a generációs eljárás eltérése okozza, más néven expozíciós elfogultság. Ebben a tanulmányban ezt a hipotézist az expozíciós előírások imitációs tanulási szempontból történő elemzésével igazoljuk. Megmutatjuk, hogy az expozíciós előírások a hibák generáció során történő felhalmozódásához vezetnek, elemezzük, hogy a zavarodottság miért nem tudja felismerni ezt a felhalmozódást, és empirikusan megmutatjuk, hogy ez a felhalmozódás rossz generációs minőséget eredményez. \\lábjegyzet{A kísérletek reprodukálásához szükséges forráskód az \\url{címen érhető el https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ms': 'Current language generation models suffer from issues such as repetition, incoherence, and hallucinations.  Hipotesis yang sering diulang untuk kelemahan model generasi ini adalah bahawa ia disebabkan oleh latihan dan prosedur generasi tidak sepadan, juga disebut sebagai bias eksposisi. Dalam kertas ini, kita mengesahkan hipotesis ini dengan menganalisis bias eksposisi dari perspektif belajar imitasi. We show that exposure bias leads to an accumulation of errors during generation, analyze why perplexity fails to capture this accumulation of errors, and empirically show that this accumulation results in poor generation quality.  \\footnote{Kod sumber untuk mereproduk eksperimen ini tersedia di \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'kk': 'Қазіргі тілдерді құру үлгілері қайталау, қайталау және халлюзинациялар секілді мәселелерден тұрады. Бұл құрылған үлгілер үшін көп қайталанатын гипотеза - ол оқыту және құрылған процедуралар сәйкес келмейді, сондай-ақ экспозициялық қарсы деп аталады. Бұл қағазда, біз бұл гипотезаны түсініктерді оқыту перспективінен анализиялау арқылы тексереміз. Біз көрсеткіміз, тәжірибе қателерді құрылған кезде қателерді біріктіруге болады. Бұл қателерді біріктіруге болады. Бұл тәжірибе қателерді біріктіруге болмайды. \\ footnote {Source code for reproducing these experiments is available at \\url{" https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'lt': 'Dabartiniai kalbų kūrimo modeliai kenčia nuo tokių problemų kaip pakartojimas, nesuderinamumas ir haliucinacijos. Dažnai pasikartojanti hipotezė dėl tokio kartos modelių trūkumo yra ta, kad tai sukelia mokymo ir gamybos procedūros neatitikimas, taip pat vadinamas sąlyčio nukrypimu. Šiame dokumente mes patikriname šią hipotezę analizuodami sąlyčio nuokrypius imitacijos mokymosi požiūriu. We show that exposure bias leads to an accumulation of errors during generation, analyze why perplexity fails to capture this accumulation of errors, and empirically show that this accumulation results in poor generation quality.  \\ išnaša{Šaltinis kodas šiems eksperimentams atkurti pateikiamas \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ഭാഷ തലമുറകളില്\u200d നിന്നും ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നതും അഭിനയിക്കുന്നതും പോലുള്ള പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d നിന് ഈ തലമുറതലമുറയുടെ മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പ്രാവശ്യം തിരിച്ചറിയുന്നത് പരിശീലനത്തിനും തലമുറയുടെ പ്രക്രിയയുടെ പൊരുത്തക്കവണ്ണം  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ ഹൈപ്പിറ്റസിസിയെ പരിശോധിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നതിനാലാണ്. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് പ്രത്യേക പിയാസ് തലമുറതലമുറയില്\u200d തെറ്റുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. പിന്നെ പരിശോധിക്കുന്നതെന്തിന ഈ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കാന്\u200d {സ്രോതസ്സ് കോഡ് ലഭ്യമല്ല\\url https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.]', 'mk': 'Моделите на сегашната генерација на јазици страдаат од прашања како што се повторувањето, несогледноста и халуцинациите. Често повторена хипотеза за оваа слабост на генерациските модели е дека таа е предизвикана од процедурата на обука и процедурата на генерација, исто така наречена како предрасуди на изложеност. In this paper, we verify this hypothesis by analyzing exposure bias from an imitation learning perspective.  Ние покажуваме дека предрасудата на изложеноста води до акумулација на грешки за време на генерацијата, анализираме зошто збунетоста не ја фати оваа акумулација на грешки, и емпирички покажуваме дека оваа акумулација резултира со лош квалитет на генерацијата. \\\\ footnote {Изворен код за репродукција на овие експерименти е достапен на \\ url{. https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'mn': 'Одоогийн хэл үеийн төрөлхтний загварууд дахин давтагдах, эсэргүүцэл, гайхалтай асуудлуудаас зовлон байдаг. Энэ үеийн загварын тухай ихэвчлэн дахин давтагдсан hypothesis бол энэ нь дасгал хөдөлгөөн болон үеийн процедурын тухай буруу байдлын шалтгаан юм. Энэ цаасан дээр бид энэ таамаглалыг харуулж суралцах ойлголтын талаар шинжилгээр шалгаж байна. Бид харуулж байгаа зүйл нь ерөнхийдөө алдаа цуглуулж, яагаад буруу зүйлсийг алдаа цуглуулж чадахгүй бөгөөд энэ цуглуулалт ядуу үеийн чанарын үр дүнг харуулж байна. Эдгээр туршилтуудыг дахин хийх эх үүсвэрийн код \\url-д гарч байна. https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'pl': 'Obecne modele generacji języków cierpią na takie problemy jak powtarzanie, niespójność i halucynacje. Często powtarzającą się hipotezą dla tej kruchości modeli generacyjnych jest to, że jest ona spowodowana niedopasowaniem procedury treningowej i generacyjnej, określanym również jako tendens ekspozycji. W niniejszym artykule weryfikujemy tę hipotezę analizując stronniczość ekspozycji z perspektywy uczenia się imitacji. Pokazujemy, że tendencje ekspozycji prowadzą do gromadzenia się błędów podczas generowania, analizujemy, dlaczego zdezorientowanie nie udaje się uchwycić tej akumulacji błędów i empirycznie pokazujemy, że akumulacja ta powoduje złą jakość generacji. \\footnote{Kod źródłowy do reprodukcji tych eksperymentów jest dostępny pod adresem \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'sr': 'Trenutni modeli generacije jezika pati od pitanja poput ponavljanja, nesporazuma i halucinacija. Često ponavljana hipoteza za ovu britljivost modela generacije je da se uzrokuje obuka i procedura generacije koja se ne uklapa, takođe naziva kao predrasuda izloženosti. U ovom papiru potvrđujemo ovu hipotezu analiziranjem predrasude izloženosti iz perspektive imitacije učenja. Pokazujemo da predrasude izloženosti vode do akumulacije grešaka tokom generacije, analiziraju zašto kompleksnost ne može da uhvati ovu akumulaciju grešaka, i empirički pokazuje da ova akumulacija rezultira lošom kvalitetu generacije. \\ footnote{izvorni kod za reprodukciju ovih eksperimenata je dostupan na \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias Da.', 'mt': 'Il-mudelli attwali tal-ġenerazzjoni tal-lingwi jsofru minn kwistjonijiet bħal ripetizzjoni, inkoerenza, u alluċinazzjonijiet. Hipoteżi ta’ spiss ripetuta għal din il-fraġilità tal-mudelli ta’ ġenerazzjoni hija li hija kkawżata mit-taħriġ u d-diskrepanza fil-proċedura ta’ ġenerazzjoni, imsejħa wkoll bħala preġudizzju għall-espożizzjoni. In this paper, we verify this hypothesis by analyzing exposure bias from an imitation learning perspective.  We show that exposure bias leads to an accumulation of errors during generation, analyze why perplexity fails to capture this accumulation of errors, and empirically show that this accumulation results in poor generation quality.  \\\\ nota ta ’ qiegħ il- paġna {Kodiċi tas- sors għar- riproduzzjoni ta ’ dawn l- esperimenti huwa disponibbli fuq \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'si': 'දැන් භාෂාව පරීක්ෂණයේ මොඩේල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ. සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් මේ ප්\u200dරතිචාරයේ මොඩේලන්ස් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් සිද මේ පැත්තේ, අපි මේ අභිවිධානය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්න අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වැරැද්දක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරනවා ඇය \\footnote{මූල කෝඩ්, මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරවර්තනය කරන්න \\url{ වලින් ප්\u200dරවේශ වෙන්න පුළුවන් https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'no': 'Dette gjeldande språk-genereringsmodeller køyrer frå problemer som gjentakingar, inkoheranse og halusinasjonar. Ein ofte gjentakte hipotese for denne brittlensen av generasjonsmodeller er at det er for årsaket av treninga og genereringsprosedyren ikkje passar, også kalla som eksponeringsforsikt. I denne papiret stadfestar vi denne hipotesen ved å analysera eksponeringsforholdet frå ein imitasjon-læringsperspektiv. Vi viser at eksponeringsbias fører til ein akumulering av feil under generasjon, analyser hvorfor kompleksitet ikkje kan henta denne akumuleringa av feil, og empirisk viser at denne akumuleringa resulterer i dårlig generasjonskvalitet. \\\\ footnote{ kjeldekode for å gjenoppretta desse eksperimentane er tilgjengeleg på\\\\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ro': 'Modelele actuale de generare a limbilor suferă de probleme precum repetiția, incoerența și halucinațiile. O ipoteză adesea repetată pentru această fragilitate a modelelor de generație este că aceasta este cauzată de neconcordanța instruirii și a procedurii de generație, denumită și prejudecăți de expunere. În această lucrare, verificăm această ipoteză analizând prejudecățile expunerii dintr-o perspectivă de învățare imitată. Aratăm că părtinirea expunerii duce la o acumulare de erori în timpul generației, analizăm de ce perplexitatea nu reușește să capteze această acumulare de erori și arătăm empiric că această acumulare duce la o calitate slabă a generației. \\footnote{Codul sursă pentru reproducerea acestor experimente este disponibil la \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ta': 'தற்போதைய மொழி உருவாக்கும் மாதிரிகள் திரும்பச் செய்ய, உள்ளடக்கத்திற்கும் போன்ற பிரச்சனைகளிலிரு இது பயிற்சி மற்றும் உருவாக்கும் செயல்பாடு தவறான பொருத்தம் ஆகும், வெளிப்படையான பியாஸ் என்றும் கூறுகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த hypothesis சரிபார்க்கிறோம் ஒரு பின்பற்றும் கற்றுக் கொள்ளும் பார்வையில் இருந்து வெள நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் வெளிப்படுத்தல் பியாஸ் தலைமுறையில் பிழைகளை ஒன்று சேர்க்கும், ஏன் பிழைகளை பிடிக்க இயலவில்லை என்பதை ஆராய்க்கவும், பி \\கால்குறிப்பு {மூலக்குறியீடு இந்த சோதனைகளை புதிப்பதற்கு \\url இல் இருக்கிறது https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias {0}', 'so': 'Tusaalooyinka qarniga luuqada la joogo waxay ka xanuunsadaan arimaha soo celinta, dakhliga iyo halligaadda. Tusaaladan qarniga waxaa lagu soo jeedaa munaafiqiinta mar badan oo la soo celinayo, waana in tababaridda iyo tartanka qarnigu ay u baahan yihiin, waxaana sidoo kale lagu magacaabaa dabeecada muuqashada. Qoraalkan waxaynu ku xaqiijinnaa fikradan, baaritaanka dabeecada oo ka soo bandhigaya aragtida barashada. We show that exposure bias leads to an accumulation of errors during generation, analyze why perplexity fails to capture this accumulation of errors, and empirically show that this accumulation results in poor generation quality.  Footnote {Source code in la soo celiyo imtixaankan waxaad ka heleysaa /url https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.]', 'ur': 'اوسنی زبان کی نسل نمونے ایسے مسائل سے رنج لگتے ہیں جیسے دوبارہ تکرار، ناگواری، اور ہلکوسین. اس نسل کے ماڈل کی کثرت سے دوبارہ تکرار کی فرضی یہ ہے کہ اس کی تعلیم اور پیدائش کی پردازش غیر مطابق کی وجہ سے ہوتی ہے، اور اس کو اثبات کی بحث بنایا گیا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم اس فرضی کی تصدیق کر رہے ہیں کہ ایک فرضی سیکھنے کی تصدیق کے ذریعہ ایک فرضی کی تصدیق کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ظاہر کی بحث نسلوں میں غلطی جمع کرتی ہے، تحقیق کرتا ہے کہ کیوں غلطی اس غلطی کو پکڑنے کے لئے ناکام ہوتی ہے، اور مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ یہ جمع کرنا فقیر نسلوں کے کیفیت میں نتیجہ پاتا ہے۔ \\footnote{Source code for reproduce these experiments is available at \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'sv': 'Nuvarande språkgenerationsmodeller lider av problem som upprepning, inkonsekvens och hallucinationer. En ofta upprepad hypotes för denna sköra generationsmodeller är att den orsakas av tränings- och genereringsprocedurens missmatchning, även kallad exponeringsbias. I denna uppsats verifierar vi denna hypotes genom att analysera exponeringsbördes från ett imitationslärandeperspektiv. Vi visar att exponering bias leder till en ackumulering av fel under genereringen, analyserar varför förvirring misslyckas med att fånga denna ackumulering av fel, och empiriskt visar att denna ackumulering resulterar i dålig generationskvalitet. \\ fotnot{ Källkod för att återge dessa experiment finns tillgänglig på \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'uz': "Joriy tilning foydalanuvchi modellari qayta qilish, muvaffaqiyatli va tashkilotlari kabi muammolar kabi. Bu foydalanuvchi modellarning ko'pincha bir marta qo'shilgan hypoteyasi, bu ta'lim va avlod vazifasi noto'g'ri sababchi, va bu taʼminlovchi vazifasi yoʻq deb hisoblanadi. Bu qogʻozda, biz bu hypotheyasini tasdiqlamiz, tashkilotni o'rganishni o'rganishni o'rganish qobiliyatiga aniqlash mumkin. Biz bir avlod davlatdagi xatolarni ko'rsatishni ko'rsatishimiz mumkin, qanday muammolar xatolarni olib tashlashga muvaffaqiyatsiz tugadi, va shu tuzuvni tasavvur qilishini ko'rsatish mumkin, bu tuzuvchilik yordamning sifatida yaratish mumkin. @ info https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.]", 'vi': 'Các mẫu của thế hệ ngôn ngữ hiện tại bị ảnh hưởng bởi nhiều vấn đề như tái diễn, thiếu liên kết, và ảo giác. Một giả thuyết thường lặp đi lặp lại cho tính sơ sót của mô hình thế hệ này là do sự không phù hợp giữa chương trình đào tạo và quy trình thế hệ, cũng được gọi là khuynh hướng phơi nhiễm. Trong tờ giấy này, chúng tôi xác minh giả thuyết này bằng cách phân tích khuynh hướng phơi nhiễm từ góc độ nghiên cứu mô phỏng. Chúng tôi cho thấy khuynh hướng phơi nhiễm dẫn đến một tập hợp các lỗi trong quá trình tạo ra, phân tích tại sao bối rối không ghi lại các lỗi tích này, và hiển nhiên là tích này dẫn đến một trạng thái sản sinh kém chất lượng. Độ sâu này (mã nguồn) để sinh tồn các thí nghiệm này https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias Ừ.', 'hr': 'Trenutni modeli generacije jezika pati od pitanja poput ponavljanja, nesporazuma i halucinacija. Često ponavljana hipoteza za ovu britljivost modela generacije je da se uzrokuje obuka i postupak generacije koji se ne uklapa, također naziva kao pristrasnost izloženosti. U ovom papiru potvrđujemo ovu hipotezu analiziranjem predrasude izloženosti iz perspektive imitacije učenja. Pokazujemo da predrasude izloženosti dovede do akumulacije grešaka tijekom generacije, analizira zašto kompleksnost ne može uhvatiti ovu akumulaciju grešaka, i empirički pokazati da ova akumulacija rezultira lošem kvalitetu generacije. \\\\ footnote{izvorni kod za reprodukciju tih eksperimenata je dostupan na \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias Da.', 'nl': 'Huidige taalgeneratiemodellen lijden onder problemen als herhaling, incoherentie en hallucinaties. Een vaak herhaalde hypothese voor deze broosheid van generatiemodellen is dat deze wordt veroorzaakt door de training en de generatieprocedure mismatch, ook wel blootstellingsbias genoemd. In dit artikel verifiëren we deze hypothese door blootstellingsbias te analyseren vanuit een imitatieleerperspectief. We tonen aan dat blootstellingsbias leidt tot een accumulatie van fouten tijdens het genereren, analyseren waarom verwarring deze accumulatie van fouten niet kan vastleggen, en tonen empirisch aan dat deze accumulatie resulteert in een slechte generatie kwaliteit. \\footnote{Broncode om deze experimenten te reproduceren is beschikbaar op \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'da': 'Nuværende sproggenerationsmodeller lider af problemer som gentagelse, inkonsekvens og hallucinationer. En hypotese, der ofte gentages for denne skønhed i generationsmodeller, er, at den skyldes træning og generationsprocedure mismatch, også kaldet eksponeringsbias. I denne artikel bekræfter vi denne hypotese ved at analysere eksponering bias fra et imiteret læringsperspektiv. Vi viser, at eksponering bias fører til en akkumulering af fejl i løbet af generationen, analyserer hvorfor forvirring undlader at fange denne akkumulering af fejl, og empirisk viser, at denne akkumulering resulterer i dårlig generationskvalitet. \\ fodnote{ Kildekoden til gengivelse af disse eksperimenter er tilgængelig på \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'bg': 'Съвременните модели на езиково поколение страдат от проблеми като повторение, несъответствие и халюцинации. Често повтаряща се хипотеза за тази крехкост на моделите на поколенията е, че тя се дължи на несъответствието на тренировъчната и процедурата на генериране, наричана още отклонение от експозицията. В настоящата статия ние проверяваме тази хипотеза чрез анализ на отклонението от гледна точка на имитацията на учене. Показваме, че отклонението от експозицията води до натрупване на грешки по време на генерирането, анализираме защо объркването не успява да улови това натрупване на грешки и емпирично показваме, че това натрупване води до лошо качество на генерирането. \\ footnote{ изходният код за възпроизвеждане на тези експерименти е достъпен на \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'id': 'Model generasi bahasa saat ini menderita masalah seperti pengulangan, ketidakkonsiderasi, dan halusinasi. Sebuah hipotesis sering berulang untuk kelemahan ini dari model generasi adalah bahwa itu disebabkan oleh latihan dan prosedur generasi yang tidak cocok, juga disebut sebagai bias eksposisi. Dalam kertas ini, kita mengkonfirmasi hipotesis ini dengan menganalisis bias eksposisi dari perspektif belajar imitasi. Kami menunjukkan bahwa bias eksposisi menyebabkan akumulasi kesalahan selama generasi, menganalisis mengapa kekacauan gagal menangkap akumulasi kesalahan ini, dan empiris menunjukkan bahwa akumulasi ini menghasilkan kualitas generasi yang buruk. \\footnote{Kode sumber untuk mereproduksi eksperimen ini tersedia di \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'de': 'Aktuelle Sprachgenerationsmodelle leiden unter Problemen wie Wiederholung, Inkohärenz und Halluzinationen. Eine häufig wiederholte Hypothese für diese Sprödigkeit von Generationsmodellen ist, dass sie durch das Training und das Generierungsverfahren Mismatch verursacht wird, auch als Exposition Bias bezeichnet. In diesem Beitrag verifizieren wir diese Hypothese, indem wir Expositionsbewegungen aus einer Imitationslernperspektive analysieren. Wir zeigen, dass Exposition Bias zu einer Akkumulation von Fehlern während der Generierung führt, analysieren, warum Verwirrung diese Akkumulation von Fehlern nicht erfassen kann, und zeigen empirisch, dass diese Akkumulation zu schlechter Generationsqualität führt. \\footnote{Quellcode zur Reproduktion dieser Experimente ist verfügbar unter \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'fa': 'مدلهای نسل زبانی فعلی از مسائل مثل تکرار، ناراحتی و ناراحتی رنج می\u200cبرند. یک فرضیه معمولاً تکرار کردن برای این قطعیت مدل های نسل این است که به سبب آموزش و پردازش نسل غیر مساوی است، همچنین به عنوان قطعه\u200cی نشان دادن است. در این کاغذ، ما این فرضیه را با تحلیل کردن چهره\u200cهای آشکاری از دیدگاه یادگیری تصویر می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که تعادل نشان دادن به جمع کردن اشتباهی در طول نسل، تحلیل می کند چرا تعادل غلطی این جمع کردن اشتباهی را شکست نمی دهد، و به طور عمومی نشان می دهد که این جمع شدن به کیفیت نسل فقیر نتیجه می دهد. \\ footnote{ کد منبع برای تولید این آزمایشات در » url « موجود است https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias .', 'tr': 'Häzirki dil döredijilik nusgalary gaýtalanmak, ahlaksyzlyk we halucinalyk ýaly meselelerden çykýar. Bu döwletler üçin köplenç gaýtalanan hypotezi ýagdaý nusgalarynyň çykyşlygyna görä bolup durýar we döwletler procedesiniň gaýtalanmagynyň sebäbi, hem ekspozisyon bias diýip adlandyrylýar. Bu kagyzda, bu hypotesiýany daşyrylyk öwrenmek perspektivünden çykyp durmuşyny çözümlerek barlaýarys. Biz janlaşma suçsuzluğu jenerasyonda hata takmynan yoluna yönlendirip, çykyşlygyň näme üçin bu hatalaryň toplamyny çykarmaýandygyny çözümleýäris we bu toplamyň erbet jenerasyonyň keyfiyetine netijesini çykarýar. = https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'af': "Huidige taal generasie-modele lyk van probleem soos herhaal, inkoherensie en hallusinasies. 'n Gedikwels-herhaalde hipotees vir hierdie brittlens van generasie modele is dat dit veroorsaak word deur die oefening en die generasie-prosedure nie ooreenstemmende nie, ook verwys as uitdrukking-bias. In hierdie papier, ons bevestig hierdie hipotesis deur te analiseer uitdrukkingsbias van 'n imitasie leer perspektief. Ons wys dat uitdrukkingsafstand lei na 'n opsameling van foute tydens generasie, analyseer waarom verpleksigheid misluk om hierdie opsameling van foute te te vang, en empiriese wys dat hierdie opsameling resultaat in arm generasie kwaliteit. Voetnota {Bronkode om hierdie eksperimente te herhaal is beskikbaar by \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}", 'sq': 'Modelet e gjeneratës së tanishme të gjuhës vuajnë nga çështje të tilla si përsëritja, pakoheshmëria dhe halucinacionet. Një hipotezë shpesh e përsëritur për këtë dobësinë e modeleve të gjeneratës është se ajo shkaktohet nga stërvitja dhe mospërputhja e procedurës së gjeneratës, të quajtur gjithashtu si paragjykim ekspozimi. Në këtë letër, ne e verifikojmë këtë hipotezë duke analizuar paragjykimin e ekspozitës nga një perspektivë imitimi mësimi. Ne tregojmë se paragjykimi shpie në një akumulim gabimesh gjatë gjeneratës, analizojmë pse perpleksia dështon të kapë këtë akumulim gabimesh dhe empirikisht tregojmë se kjo akumulim rezulton në cilësi të dobët të gjeneratës. \\footnote{Kodi burimi për riprodhimin e këtyre eksperimenteve është në dispozicion në \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'am': 'Current language generation models suffer from issues such as repetition, incoherence, and hallucinations.  የዚህ ትውልድ አካባቢ ብዛት የክፍለ ጥምቀት እና የትውልድ ሥርዓት ተግባር የተሳሳተ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህንን ጉዳይ ከትምህርት ትምህርት የተለየውን ውጤት በማስተዋል እናረጋግጣለን፡፡ እናሳየዋለን፡፡ ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias {0}', 'hy': 'Այսօրվա լեզվի սերունդների մոդելները տառապում են այնպիսի խնդիրներից, ինչպիսիք են կրկնվում, անհամապատասխանությունը և հալյուցինացիաները: Հաճախ կրկնվող հիպոթեզը սերնդի մոդելների պակասի համար այն է, որ այն պատճառ է կրթության և սերնդի գործընթացի անհամապատասխանության պատճառով, որը նույնպես կոչվում է արտահայտության կողմնականություն: In this paper, we verify this hypothesis by analyzing exposure bias from an imitation learning perspective.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ արտահայտության կողմնականությունը հանգեցնում է սխալների հավաքածուն սերնդի ընթացքում, վերլուծում է, թե ինչու խառնաշփոթությունը չի ընկալում սխալների հավաքածուն, և էմպիրիկապես ցույց է տալիս, որ այս հավաքածուն հանգեցնում է աղքատ սե \\ֆուտնոտ{Այս փորձերի վերարտադրման աղբյուր կոդը հասանելի է \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'az': 'Şimdiki dil nəsillərinin modelləri tekrarlıq, inkoheranlıq və halucinasyonlar kimi məsələlərdən çəkilir. Bu nəsil modellərin böyüklüyünün çoxluğuna təkrarlanan hipotezi təhsil və nəsil prosedürünün uyğunlaşmasına səbəb edilməsidir. Bu kağızda, bu hipotezi bir imitasyon öyrənmə perspektivindən çəkilib analizi edərik. Biz göstəririk ki, exposure bias nəsillərin sırasında xətaların yığışılmasına yol göstərir, çətinlikləri niyə bu xətaların yığışılmasına başa düşmədiyini analiz edir və bu yığışılığın zəif nəsillərin keyfiyyətinə səbəb olduğunu göstərir. Bu imtahanları yenidən yaratmaq üçün fütnöt kodu:\\\\ url { https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'bn': 'বর্তমান ভাষা প্রজন্মের মডেল পুনরাবৃত্তি, আনন্দ এবং ধ্বংসের মতো বিষয়গুলো থেকে ভুগছে। প্রজন্মের মডেলের জন্য প্রায় বার বার বার বার বার বার হাইপিসিয়েশন হচ্ছে প্রশিক্ষণ এবং প্রজন্মের প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়ার মিল্যায়নের ক এই কাগজটিতে আমরা এই হাইপিথিসের পরীক্ষার বিষয়টি বিশ্লেষণ করি এক অনুমোদনের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে শিক্ষা প্রকাশের বি আমরা দেখাচ্ছি যে প্রজন্মের সময় তাদের ভুল সংগ্রহের কারণে প্রকাশ করা হয়েছে, বিশ্লেষণ করা হচ্ছে কেন এই সমস্ত সমস্যার সংগ্রহ ব্যর্থ হয়েছে এবং ক্ষমতার সাথে দেখাচ্ছে  \\ফুটনোট {উৎস কোড \\url\\ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias {0}', 'bs': 'Trenutni modeli generacije jezika patiju od pitanja poput ponavljanja, nesporazuma i halucinacija. Često ponavljana hipoteza za ovu britljivost modela generacije je da se uzrokuje obuka i procedura generacije koja se ne uklapa, također naziva kao predrasuda izloženosti. U ovom papiru potvrđujemo ovu hipotezu analiziranjem predrasude izloženosti iz perspektive imitacije učenja. Pokazujemo da predrasude izloženosti vode do akumulacije grešaka tijekom generacije, analiziraju zašto kompleksnost ne uhvati ovu akumulaciju grešaka, i empirički pokazuju da ova akumulacija rezultira lošem kvalitetu generacije. \\footnote{izvorni kod za reprodukciju ovih eksperimenata je dostupan na \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias Da.', 'ca': "Els models actuals de generació de llengües pateixen problemes com la repetició, l'incoherència i les alucinacions. Una hipòtesi sovint repetida per aquesta fragilitat dels models de generació és que està causada per l'entrenament i el desequilibri del procediment de generació, també anomenat bias d'exposició. En aquest article, verifiquem aquesta hipòtesi analitzant el bias d'exposició d'una perspectiva d'aprenentatge imitador. Mostrem que el bias d'exposició condueix a una acumulació d'errors durant la generació, analitzem per què la perplexitat no captura aquest acumulació d'errors, i empiricament demostrem que aquest acumulació provoca una mala qualitat de generació. \\nota de pàgina{El codi fontper reproducir aquests experiments està disponible en \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}", 'cs': 'Současné modely generace jazyků trpí problémy, jako je opakování, nesouvislost a halucinace. Často se opakující hypotéza této křehkosti generačních modelů je, že je způsobena nesouladem tréninku a generačního postupu, také označovaným jako expoziční bias. V tomto článku tuto hypotézu ověřujeme analýzou expozičního biasu z pohledu imitace učení. Ukazujeme, že expoziční bias vede k hromadění chyb během generace, analyzujeme, proč zmatenost nedokáže zachytit tuto hromadu chyb, a empiricky ukazujeme, že tato akumulace vede ke špatné kvalitě generace. \\footnote{Zdrojový kód pro reprodukci těchto experimentů je k dispozici na \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'et': 'Praegused keelte põlvkonna mudelid kannatavad selliste probleemide all nagu kordamine, ebaühtlus ja hallutsinatsioonid. Sageli korduv hüpotees selle generatsioonimudelite hapruse kohta on, et see on põhjustatud koolituse ja generatsioonimenetluse ebakõla tõttu, mida nimetatakse ka kokkupuute kallutamiseks. Käesolevas töös kontrollime seda hüpoteesi, analüüsides kokkupuute kallakut imitatsiooni õppimise perspektiivist. Näitame, et kokkupuute kalduvus toob kaasa vigade akumuleerumise genereerimise ajal, analüüsime, miks hämmeldus ei suuda seda vigade akumuleerumist tabada, ja empiiriliselt näitame, et see akumuleerumine toob kaasa halva tootmise kvaliteedi. \\ footnote{ Lähtekood nende katsete reprodutseerimiseks on saadaval aadressil\\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'fi': 'Nykyiset kielisukupolven mallit kärsivät toistosta, epäjohdonmukaisuudesta ja hallusinaatioista. Usein toistuva hypoteesi generaatiomallien hauraudesta on, että se johtuu harjoittelusta ja generaatiomenetelmän yhteensopimattomuudesta, jota kutsutaan myös altistumisharhaksi. Tässä työssä toteutamme tämän hypoteesin analysoimalla altistumisen vääristymää jäljitelmäoppimisen näkökulmasta. Osoitamme, että altistumisen vino johtaa virheiden kasautumiseen generoinnin aikana, analysoimme, miksi hämmennys ei pysty kuvaamaan tätä virheiden kasautumista, ja empiirisesti osoitamme, että tämä kertyminen johtaa huonoon tuotannon laatuun. \\footnote{ Lähdekoodi näiden kokeiden toistamiseen on saatavilla osoitteessa \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ko': '현재의 언어 생성 모델에는 중복, 불연관, 환각 등의 문제가 존재한다.생성 모델의 이런 취약성에 대해 흔히 반복되는 가설은 훈련과 생성 과정이 일치하지 않기 때문에 일어난 것이다.본고에서 우리는 모방 학습의 측면에서 노출 편차를 분석함으로써 이 가설을 검증한다.우리는 노출 편차가 오류를 생성 과정에서 누적시킬 수 있음을 증명하고 왜 곤혹스러워서 오류의 누적을 포착하지 못하는지 분석했으며 이러한 누적이 생성의 질적 차이를 초래한다는 것을 경험적으로 증명했다.\\각주 {이러한 실험의 소스 코드를 복사하면\\url에서 {https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias}.}', 'sw': 'Mradi wa kizazi cha lugha kwa sasa unakabiliwa na masuala kama vile kurudishwa kwa mara, kutokuwepo kwa mapato na kutambuliwa. Utafiti unaoendelea mara nyingi kwa ajili ya mifano hii ya vizazi ni kwamba unasababishwa na mafunzo na mchakato wa kizazi kutokupendelea, unasemekana pia kuwa upendeleo wa kuonyesha. Katika karatasi hii, tunathibitisha nadharia hii kwa kuchambua upendeleo wa kuonyesha kutokana na mtazamo wa kujifunza. Tunaonyesha kwamba upendeleo wa kuonyesha upendeleo unapelekea mkusanyiko wa makosa wakati wa kizazi, uchambuzi kwa nini wasiwasi haukushindwa kukusanya mkusanyiko huu wa makosa, na kwa makini kuonyesha kuwa mkusanyiko huu unasababisha viwango duni vya kizazi. \\footnote{Source code to reproduce these experiments is available at \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'he': 'דוגמנים של דור שפה הנוכחים סובלים מבעיות כמו חזרה, אי-תואם והזיות. היפותזיה חוזרת לעתים קרובות עבור החלשות הזאת של דוגמני דור היא שזה נגרם על ידי האימונים והתהליך הדור לא מתאים, שנקרא גם כחיזוק חשיפה. בעיתון הזה, אנו מאשרים את ההיפתוזיה הזאת על ידי ניתוח חיסוי משקף מבט למידת חיקוי. אנו מראים שהחיסום מוביל לאספת שגיאות במהלך הדור, לנתח מדוע התבלבות נכשלת לתפוס את האספת הזאת של שגיאות, ואמפרית מראים שהאסיפה הזאת תוצאה באיכות דור גרועה. \\\\ footnote {קוד מקור שיחזור הניסויים האלה זמין ב\\\\ url{. https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias היי.', 'sk': 'Trenutni modeli jezikovne generacije trpijo zaradi težav, kot so ponavljanje, neskladnost in halucinacije. Pogosto ponavljajoča se hipoteza za to krhkost generacijskih modelov je, da jo povzroča neusklajenost treninga in generacijskega postopka, imenovana tudi pristranskost izpostavljenosti. V prispevku preverjamo to hipotezo z analizo pristranskosti izpostavljenosti z vidika imitacije učenja. Pokazali smo, da pristranskost izpostavljenosti vodi do kopičenja napak med generacijo, analizirali, zakaj zmedenost ne zajame tega kopičenja napak in empirično pokazali, da to kopičenje vodi v slabo kakovost generacije. \\ footnote{ Izvorna koda za reprodukcijo teh poskusov je na voljo na \\ url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}', 'ha': "Modellun kiyayen harshen yanzu masu cũtar da masu kama da dubi'a, guda, da bastarwa. Wata tumori da aka sautar da sauri wa wannan brilli-ƙaranci na danni, yana saba da shi na ƙidãya da aikin zartar da za'a yi daidai, kuma aka kallo shi a bayani. Ga wannan takardan, Munã gaskata wannan na'urar da za'a yi anayya ga sauri daga wani misalin da za'a sani. Tuna nũna cewa masu fitarwa na led'a wata ƙidãya masu ɓata a lokacin da aka haife shi, Ana yi anayya ko mẽne ne mazaɓa bai kasancẽwa ta kãma wannan kunnuwa na ɓata, kuma ka yi fara mai nuna cewa wannan shirin zai ƙara nauyi na kizafi. /Kodi na ƙayyade fomat na /url https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias ^.]", 'jv': 'model sing jênêng langa kuwi wis ana ing sakjane sakjane kapan banget, inkolahan, lan alusi. Panjenengan langgar-langgar suposis nggo masakno iki diagonalan model sing ntumbut iki dadi iki dadi, nik nguasai nggawe aturan karo perusahaan manut sing gak buat gak bakal terus nesaturan, padha mengko iso nggawe bias mengko. Nanging mapani iki, kéné ngerti ngerti apakno iki bakal kelas nyongsa panjenengan anyar tentang karo perpeksinipun. Awak dhéwé éntukno biasa nambah kanggo kelalahan kanggo ngerasakno ning kene, dadi kapan kanggo ngerasakno perbudhakan kuwi mau Display routing https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }', 'bo': 'ད་ལྟོའི་སྐད་ཡིག སྤྱིར་བཏང་བ་འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་མཐོང་ཁག་ཅིག་གི་ཆེ་བ་དག་གི་མཐུན་ཁག་ཅིག་གཙོ་རིམ་དང་མི་རྐྱེན་སྒྲིག་འགོད་མི་མཐུན་པ་ཞིག་ཡི འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུན་སྣང་གི་མཐུན་རྣམས་ལས་ངོས་འཛིན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། འུ་ཅག་གིས་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་ནོར་འཁྲུལ་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ནོར་འཁྲུལ་བ་མངོན་གསལ་ཞིབ་འཇུག་ཐུབ་པ་ཡིན་ན། \\footnote{Source code to reproduce these experiments is available at \\url{ https://github.com/kushalarora/quantifying_exposure_bias }.}'}
{'en': 'On the data requirements of probing', 'ar': 'الإجابة على الأسئلة مشبعة بالتدريب المسبق للتمثيلات السياقية ذات الأغراض العامة', 'pt': 'Pré-treinamento infundido de respostas a perguntas de representações contextualizadas de propósito geral', 'fr': "Réponse aux questions Pré-entraînement infusé de représentations contextualisées d'usage général", 'es': 'Preguntas y respuestas a la capacitación previa infundida de representaciones contextualizadas de propósito general', 'ja': '汎用コンテキスト化表現の事前トレーニングを実施した質問への回答', 'zh': '问答 通用语境化者注预训练', 'hi': 'प्रश्न का उत्तर देना सामान्य प्रयोजन संदर्भित अभ्यावेदन के पूर्व-प्रशिक्षण का उत्तर देना', 'ru': 'Ответ на вопрос о предварительном обучении контекстуальным представлениям общего назначения', 'ga': 'Freagra na gCeisteanna Réamhthraenáil Ionsaithe ar Léirithe Comhthéacsúla Cuspóirí Ginearálta', 'el': 'Προεκπαίδευση Γενικών Περιεχομένων Αντιπροσωπειών Γενικού σκοπού', 'hu': 'Kérdések megválaszolása Általános célú kontextualizált képviseletek előkészítése', 'ka': 'კითხვების პასუხის გარეშე, საკუთარი საკუთარი კონტექსტუალური გარეშე', 'it': 'Pre-formazione delle rappresentanze contestualizzate a scopo generale', 'kk': 'Жалпы мақсатты контекстуалды таңбалардың алдындағы оқыту жауап беру', 'mk': 'Одговор на прашањата Неупотребен предобука на контекстуални претставувања со генерална цел', 'lt': 'Klausimų atsakymas Nepakankamas išankstinis bendro tikslo kontekstinių atstovybių mokymas', 'ms': 'Pertanyaan Jawapan Pra-pelatihan Terganggu bagi Perwakilan Konteksual Tujuan-Umum', 'mn': 'Үгүй хэрэглэгдсэн ерөнхий-төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний өмнө сургалтыг хариулах асуулт', 'ml': 'പൊതുവാക്കുന്ന പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതികരണങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം ഉത്തരം ചോദ്യം', 'mt': 'Tweġiba għal Mistoqsijiet Pretaħriġ Infuż ta’ Rappreżentazzjonijiet Kuntest għal skop Ġenerali', 'no': 'Spørsmål svar på innbrukte føreøving av kontekstualiserte representasjonar', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania Infused Pre-szkolenie ogólnodostępnych kontekstowych reprezentacji', 'sr': 'Odgovor na pitanje nepotrebne pre obuke generalnih suštinskih predstavljanja', 'ro': 'Pregătirea prealabilă a reprezentărilor contextualizate de uz general', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය-ප්\u200dරශ්නයක් ගැන', 'so': 'Questions Infused Pre-training of General-Purpose Contextualized Representations', 'sv': 'Frågesvar Infused Pre-training of General Purpose Contextualized Representations', 'ta': 'கேள்விக்கு பதிலளிக்கப்பட்டுள்ளது பொது தொடர்புடைய முன் பயிற்சியின் முன் பயிற்சி', 'ur': 'سؤال جواب دینے کے لئے جواب دینے والی غیر استعمال کی پیش آموزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Câu hỏi đáp trả tham gia Việc tái tạo mục tiêu chung', 'bg': 'Предварително обучение на контекстуализирани представителства с общо предназначение', 'da': 'Besvarelse af spørgsmål Infused Pre-training of General Purpose Contextualized Representations', 'hr': 'Odgovor na pitanje nepotrebno prije obuke kontekstualiziranih predstavljanja generalnih ciljeva', 'nl': 'Infused Pre-training van algemene contextualiseerde vertegenwoordigingen', 'de': 'Infused Pre-Training von allgemeinen kontextualisierten Repräsentationen', 'id': 'Jawab Pertanyaan Pre-pelatihan Infused dari Perwakilan Konteksual Tujuan Umum', 'fa': 'سوال جواب دادن جلوی آموزش بی\u200cاستفاده از نمایش\u200cهای موضوع ژنرال', 'sw': 'Swali likijibu mafunzo ya Umoja wa Matumizi', 'ko': '문답을 바탕으로 통용되는 상황화 표현의 전기 교육', 'tr': 'Sorag Gaýşartmaky Ululyk-Mazmunlar Kontekstualized Görevleri', 'af': 'Vrag antwoord Ongebruikte vooraf-onderwerp van Algemene-doel-konteksualiseerde voorstellings', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve Preushtrimi i përdorur i Përfaqësisë së Përgjithshme Përfaqësuese Konteksuale', 'am': 'ጥያቄ ለመቀበል አስቀድሞ ምርጫዎች ለGeneral-Purpose Contextualized Representations', 'hy': 'Հարցը պատասխանելիս ընդհանուր նպատակի կոնտեքստի ներկայացումների անօգտագործված նախապատրաստման', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর সাধারণ প্রতিনিধিত্বের প্রশিক্ষণের প্রাক্তন প্রশিক্ষণের প্রশিক্ষণ', 'az': '√únvan-M…ôqs…ôd-M…ôqs…ôd BaŇülńĪqlarńĪnńĪn √Ėn t…ôhsilinin cavab verm…ôsi', 'bs': 'Pitanje odgovora na nepotrebnu predobuku kontekstualiziranih predstavljanja generalnih ciljeva', 'ca': "Respondent a preguntes Preentrenamient Infusat de Representacions Contextualitzades d'Objetius Generals", 'cs': 'Předškolení obecně účelových kontextualizovaných reprezentací', 'et': 'Üldotstarbeliste kontekstualiseeritud esinduste eelkoolitus', 'fi': 'Yleiskäyttöisten kontekstualisoitujen edustustojen esikoulutus', 'jv': 'Jejaring Jabung Tulung Tulung Ketokan Pri-Tulungan ning General-Purposition context representations', 'sk': 'Predusposabljanje kontekstualiziranih predstavništev za splošne namene', 'bo': 'Question Answering Infused Pre-training of General-Purpose Contextualized Representations', 'ha': '@ action', 'he': 'תשובה לשאלות אימון מראש לא משומש של מייצגים ממושבים כלליים'}
{'en': 'As large and powerful neural language models are developed researchers have been increasingly interested in developing diagnostic tools to probe them There are many papers with conclusions of the form observation X$ is found in model Y$’’ using their own datasets with varying sizes Larger probing datasets bring more reliability but are also expensive to collect There is yet to be a quantitative method for estimating reasonable probing dataset sizes We tackle this omission in the context of comparing two probing configurations after we have collected a small dataset from a pilot study how many additional data samples are sufficient to distinguish two different configurations We present a novel method to estimate the required number of data samples in such experiments and across several case studies we verify that our estimations have sufficient statistical power Our framework helps to systematically construct probing datasets to diagnose neural NLP modelsX is found in model Y”, using their own datasets with varying sizes. Larger probing datasets bring more reliability, but are also expensive to collect. There is yet to be a quantitative method for estimating reasonable probing dataset sizes. We tackle this omission in the context of comparing two probing configurations: after we have collected a small dataset from a pilot study, how many additional data samples are sufficient to distinguish two different configurations? We present a novel method to estimate the required number of data samples in such experiments and, across several case studies, we verify that our estimations have sufficient statistical power. Our framework helps to systematically construct probing datasets to diagnose neural NLP models.', 'ar': 'نقترح هدفًا قبل التدريب يعتمد على الإجابة على الأسئلة (QA) لتعلم التمثيلات السياقية للأغراض العامة ، بدافع الحدس بأن تمثيل العبارة في مقطع ما يجب أن يشفر جميع الأسئلة التي يمكن أن تجيب عليها العبارة في السياق. تحقيقا لهذه الغاية ، نقوم بتدريب نموذج ضمان الجودة ثنائي التشفير ، والذي يقوم بترميز المقاطع والأسئلة بشكل مستقل ، لمطابقة تنبؤات نموذج أكثر دقة للتشفير المتبادل على 80 مليون زوج من أزواج ضمان الجودة المركبة. من خلال ترميز المعلومات ذات الصلة بضمان الجودة ، تكون تمثيلات مستوى الرمز المميز لبرنامج التشفير الثنائي مفيدة للمهام النهائية التي لا تتعلق بضمان الجودة بدون ضبط شامل (أو في بعض الحالات ، أي). نظهر بشكل كبير\nتحسينات على كل من نتائج RoBERT الكبيرة والحديثة السابقة على اكتشاف إعادة صياغة اللقطة الصفرية والطلقات القليلة على أربع مجموعات بيانات ، والتعرف على الكيانات المسماة قليلة اللقطات على مجموعتي بيانات ، وتحليل المشاعر بدون طلقة على ثلاث مجموعات بيانات.', 'fr': "Nous proposons un objectif de pré-formation basé sur la réponse aux questions (AQ) pour l'apprentissage de représentations contextuelles générales, motivées par l'intuition que la représentation d'une phrase dans un passage doit coder toutes les questions auxquelles la phrase peut répondre en contexte. À cette fin, nous entraînons un modèle d'assurance qualité à deux encodeurs, qui code indépendamment les passages et les questions, afin de correspondre aux prévisions d'un modèle de codeur croisé plus précis sur 80 millions de paires d'assurance qualité synthétisées. En codant les informations pertinentes pour l'assurance qualité, les représentations au niveau du jeton du bi-codeur sont utiles pour les tâches en aval non liées à l'assurance qualité sans ajustement approfondi (ou dans certains cas, aucun) réglage fin. Nous montrons grand \ndes améliorations par rapport à Roberta-large et aux résultats de pointe précédents sur la détection de paraphrase à tir zéro et à faible dose sur quatre ensembles de données, la reconnaissance d'entités nommées sur deux ensembles de données, et l'analyse de sentiment zéro coup sur trois ensembles de données.", 'pt': 'Propomos um objetivo de pré-treinamento baseado em resposta a perguntas (QA) para aprender representações contextuais de propósito geral, motivado pela intuição de que a representação de uma frase em uma passagem deve codificar todas as perguntas que a frase pode responder no contexto. Para este fim, treinamos um modelo de QA bi-codificador, que codifica independentemente passagens e perguntas, para corresponder às previsões de um modelo de codificador cruzado mais preciso em 80 milhões de pares de QA sintetizados. Ao codificar informações relevantes para QA, as representações de nível de token do bi-codificador são úteis para tarefas de downstream não QA sem ajuste fino extensivo (ou, em alguns casos, qualquer). Mostramos grande\nmelhorias em relação aos resultados de última geração do RoBERTa-large e anteriores na detecção de paráfrase de tiro zero e de poucos tiros em quatro conjuntos de dados, reconhecimento de entidade nomeada de poucos tiros em dois conjuntos de dados e análise de sentimento zero tiro em três conjuntos de dados.', 'es': 'Proponemos un objetivo de preentrenamiento basado en la respuesta a preguntas (QA) para aprender representaciones contextuales de propósito general, motivado por la intuición de que la representación de una frase en un pasaje debe codificar todas las preguntas que la frase puede responder en contexto. Con este fin, entrenamos un modelo de control de calidad de bi-encoder, que codifica de forma independiente pasajes y preguntas, para que coincida con las predicciones de un modelo de codificador cruzado más preciso en 80 millones de pares de control de calidad sintetizados. Al codificar información relevante para la calidad, las representaciones a nivel de token del bicodificador son útiles para tareas posteriores que no son de control de calidad sin ajustes exhaustivos (o, en algunos casos, ninguno). Mostramos grandes \nmejoras con respecto a los resultados de última generación de Roberta-large y anteriores en la detección de paráfrasis de cero y pocos disparos en cuatro conjuntos de datos, reconocimiento de entidades nombradas de pocos disparos en dos conjuntos de datos y análisis de sentimiento de tiro cero en tres conjuntos de datos.', 'ja': '私たちは、一節のフレーズの表現が、フレーズが文脈で答えることができるすべての質問をエンコードするべきであるという直感に動機づけられた、汎用的な文脈表現を学習するための質問回答（ QA ）に基づいた事前トレーニング目標を提案します。 このために、私たちは、8,000万の合成されたQAペアでより正確なクロスエンコーダモデルの予測を一致させるために、通過と質問を独立してエンコードするバイエンコーダQAモデルを訓練します。 QA関連情報をエンコードすることによって、バイエンコーダのトークンレベルの表現は、広範囲にわたる（または場合によっては、任意の）微調整なしに非QAダウンストリームタスクに有用である。 ４つのデータセットでのゼロショットおよび数ショットのパラフレーズ検出、２つのデータセットでの数ショットの名前付きエンティティ認識、および３つのデータセットでのゼロショット感情分析について、RoBERTa - largeおよび以前の最先端の結果の両方よりも大きな\n改善を示しています。', 'zh': '问答(QA)预培训,以学通上下文,其动机也,段落中短语宜编码短语上下文中可以尽对。 是故练一双编码器 QA ,独立编码段落和,以匹 8000 万个合 QA 上更编码器之占。 因 QA 而编码之,双编码器之令牌,示有用于非 QA 下流之任,无所施用(或在某事,一切)调。 我展大形 \n改 RoBERTa 大、前四集上之零次、少镜头释义检、两数集上少镜头名实体识及三数集上零镜头情析之最新也。', 'ru': 'Мы предлагаем предварительно обучающую цель, основанную на ответе на вопросы (QA), для изучения контекстуальных представлений общего назначения, мотивированную интуицией о том, что представление фразы в отрывке должно кодировать все вопросы, на которые фраза может ответить в контексте. С этой целью мы обучаем модель QA бикодера, которая независимо кодирует пассажи и вопросы, чтобы соответствовать прогнозам более точной модели кросс-кодера на 80 миллионах синтезированных пар QA. Кодируя информацию, относящуюся к QA, представления на уровне токенов бикодера полезны для задач, не связанных с QA, без обширной (или, в некоторых случаях, любой) точной настройки. Мы демонстрируем значительные \nулучшения по сравнению с RoBERTa-large и предыдущими современными результатами по обнаружению парафраз с нулевым и малым выстрелом на четырех наборах данных, распознаванию именованных объектов с малым выстрелом на двух наборах данных и анализу настроек с нулевым выстрелом на трех наборах данных.', 'hi': 'हम सामान्य-उद्देश्य प्रासंगिक अभ्यावेदन सीखने के लिए प्रश्न उत्तर (क्यूए) के आधार पर एक पूर्व-प्रशिक्षण उद्देश्य का प्रस्ताव करते हैं, अंतर्ज्ञान से प्रेरित है कि एक मार्ग में एक वाक्यांश के प्रतिनिधित्व को उन सभी प्रश्नों को एन्कोड करना चाहिए जो वाक्यांश संदर्भ में जवाब दे सकते हैं। इस अंत तक, हम एक द्वि-एन्कोडर क्यूए मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, जो स्वतंत्र रूप से 80 मिलियन संश्लेषित क्यूए जोड़े पर अधिक सटीक क्रॉस-एनकोडर मॉडल की भविष्यवाणियों से मेल खाने के लिए मार्ग और प्रश्नों को एन्कोड करता है। क्यूए-प्रासंगिक जानकारी को एन्कोडिंग करके, द्वि-एनकोडर के टोकन-स्तर के प्रतिनिधित्व गैर-क्यूए डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए व्यापक (या कुछ मामलों में, किसी भी) ठीक-ट्यूनिंग के बिना उपयोगी होते हैं। हम बड़े दिखाते हैं \nचार डेटासेट पर शून्य-शॉट और कुछ-शॉट पैराफ्रेज़ डिटेक्शन पर RoBERTa-बड़े और पिछले स्टेट-ऑफ-द-आर्ट परिणामों, दो डेटासेट पर कुछ-शॉट नामित इकाई मान्यता, और तीन डेटासेट पर शून्य-शॉट भावना विश्लेषण दोनों पर सुधार।', 'ga': 'Molaimid cuspóir réamhoiliúna bunaithe ar fhreagra ceisteanna (QA) chun léirithe comhthéacsúla ilfheidhme a fhoghlaim, spreagtha ag an intuiscint gur cheart go n-ionchódódh léiriú frása i sliocht gach ceist is féidir leis an bhfrása a fhreagairt i gcomhthéacs. Chuige sin, déanaimid oiliúint ar mhúnla dé-ionchódóra QA, a ionchódaíonn sleachta agus ceisteanna go neamhspleách, chun tuar múnla tras-ionchódóra níos cruinne a mheaitseáil ar 80 milliún péire QA sintéiseithe. Trí fhaisnéis a bhaineann le QA a ionchódú, tá léirithe an dé-ionchódóra ar leibhéal an chomharthaí úsáideach do thascanna iartheachtacha neamh-QA gan mionchoigeartú fairsing (nó i gcásanna áirithe, aon mhionchoigeartú). Léiríonn muid mór\nfeabhsuithe ar thorthaí úrscothacha RoBERTa araon agus ar thorthaí úrscothacha roimhe seo ar athinsint náid agus cúpla seat a bhrath ar cheithre thacar sonraí, aithint aonáin ainmnithe ar bheagán lámhaigh ar dhá thacar sonraí, agus anailís ar mheon na n-urchar ar thrí thacar sonraí.', 'ka': 'ჩვენ უნდა დავიწყებთ საკითხვის პასუხისთვის (QA) საკითხვების განმავლობისთვის პროგრამეტური კონტექსტური გამოსწავლებისთვის, რომელიც ინტეუციის მიხედვით მოტივირული, რომ ფრაზის გამოსწავლება პროგრაზაში უნდა ამ დასავლეთისთვის, ჩვენ ვარწმუნეთ ორ-კოდერის QA მოდელს, რომელიც უცნობიერად კოდირებს და კითხვების კოდირების კოდირების წარმოდგენებას, რომელიც 80 მილიონის სინტეზიზიზებული QA ზოგი QA შესაბამისი ინფორმაციის კოდირებაით, ორ-კოდირების ტეკენ-დონეზე გამოსახულებელია QA დაბამისი პარამეტრებისთვის გამოსახულებელია გარემოქმედებისთვის გარემოქმედებისთვის გარემოქმედებით ჩვენ გაჩვენებთ დიდი', 'el': 'Προτείνουμε έναν στόχο προεκπαίδευσης βασισμένο στην απάντηση ερωτήσεων (QA) για την εκμάθηση γενικών περιβαλλοντικών αναπαραστάσεων, υποκινούμενος από τη διαίσθηση ότι η αναπαράσταση μιας φράσης σε ένα απόσπασμα πρέπει να κωδικοποιεί όλες τις ερωτήσεις που η φράση μπορεί να απαντήσει στο πλαίσιο. Για το σκοπό αυτό, εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο QA δύο κωδικοποιητών, το οποίο κωδικοποιεί ανεξάρτητα περάσματα και ερωτήσεις, ώστε να ταιριάζει με τις προβλέψεις ενός ακριβέστερου μοντέλου διασταυρούμενου κωδικοποιητή σε 80 εκατομμύρια συνθετικά ζεύγη QA. Με την κωδικοποίηση πληροφοριών σχετικά με την QA, οι αναπαραστάσεις του δικωδικοποιητή σε επίπεδο σήματος είναι χρήσιμες για εργασίες που δεν αφορούν την QA, χωρίς εκτεταμένη (ή σε ορισμένες περιπτώσεις, οποιαδήποτε) ρύθμιση. Δείχνουμε μεγάλη', 'hu': 'Javasoljuk az általános célú kontextuális reprezentációk elsajátítására vonatkozó kérdésválaszoláson (QA) alapuló előképzési célkitűzést, amelyet az intuíció motivál, hogy egy kifejezés ábrázolása egy szakaszban minden olyan kérdést kódoljon, amelyre a kifejezés kontextusban tud válaszolni. Ennek érdekében egy kétkódoló QA modellt képezünk, amely önállóan kódolja a részeket és a kérdéseket, hogy megfeleljen egy pontosabb keresztkódoló modell előrejelzéseinek 80 millió szintetizált QA páron. A QA-releváns információk kódolásával a kétkódoló token-szintű reprezentációi hasznosak a nem QA downstream feladatokhoz, kiterjedt (vagy bizonyos esetekben bármilyen) finomhangolás nélkül. Nagyot mutatunk.', 'it': "Proponiamo un obiettivo di pre-formazione basato sulla risposta alle domande (QA) per l'apprendimento di rappresentazioni contestuali di uso generale, motivato dall'intuizione che la rappresentazione di una frase in un passaggio dovrebbe codificare tutte le domande a cui la frase può rispondere nel contesto. A tal fine, addestriamo un modello QA bi-encoder, che codifica in modo indipendente passaggi e domande, per abbinare le previsioni di un modello cross-encoder più accurato su 80 milioni di coppie QA sintetizzate. Codificando le informazioni rilevanti per il QA, le rappresentazioni a livello di token del bi-encoder sono utili per attività a valle non QA senza un'ampia (o in alcuni casi, alcuna) messa a punto. Mostriamo grandi", 'kk': 'Біз сұрақтар жауап беру (QA) негізінде алдындағы оқыту мақсаттарының жалпы контексті түсініктемелеріне негізделген алдындағы оқыту мақсатын таңдаймыз. Пассадағы сөздердің түсініктемесі, сөздердің жауап беретін с Бұл соңында, біз QA үлгісін қос кодтамыз. Бұл өзгертілген және сұрақтарды кодтамыз. 80 миллион QA синтезаторлық түрлі кодтамыз үлгісінің дұрыс мәліметіне сәйкес келеді. QA мәліметін кодтамасыз, көбірек (немесе кейбір жағдайда) кеңейтілмеген QA бағытталмаған тапсырмалар үшін қолданылады. Біз үлкен', 'lt': 'Siūlome parengiamojo mokymo tikslą, pagrįstą atsakymais į klausimus (QA) mokymosi bendro tikslo konteksto atstovavimams, motyvuotą intuicija, kad frazės atstovavimas tam tikroje dalyje turėtų koduoti visus klausimus, kuriuos frazė gali atsakyti kontekste. Šiuo tikslu mes rengiame dvikodavimo QA model į, kuris nepriklausomai koduoja perėjimus ir klausimus, kad atitiktų tikslesnio kryžminio kodavimo modelio prognozes 80 mln. sintetizuotų QA porų. Koduojant informaciją, susijusią su QA, dviejų koduotojo žymenų lygio atstovavimai yra naudingi ne QA tolesnėms užduotims be išsamaus (arba kai kuriais atvejais bet kokio) patobulinimo. Mes rodome didelį', 'mk': 'We propose a pre-training objective based on question answering (QA) for learning general-purpose contextual representations, motivated by the intuition that the representation of a phrase in a passage should encode all questions that the phrase can answer in context.  За оваа цел, тренираме модел на двојно кодирање QA, кој независно кодира премини и прашања, за да се совпаѓа со предвидувањата на попрецизен модел на крстокодирање на 80 милиони синтетизирани QA парови. Со кодирање на информациите релевантни за QA, претставувањата на нивото на симболи на двајцата кодирачи се корисни за задачите кои не се QA подолу од текот без екстремно (или во некои случаи, било какво) финетизирање. Ние покажуваме големи', 'ms': 'We propose a pre-training objective based on question answering (QA) for learning general-purpose contextual representations, motivated by the intuition that the representation of a phrase in a passage should encode all questions that the phrase can answer in context.  Untuk tujuan ini, kita melatih model QA bi-pengekod, yang secara independen mengekod laluan dan soalan, untuk sepadan dengan ramalan model cross-pengekod yang lebih tepat pada 80 juta pasangan QA yang disesintesikan. Dengan mengekodkan maklumat berkaitan-QA, perwakilan aras-token pengakod-dua berguna untuk tugas selari bukan-QA tanpa penyesuaian ekstensif (atau dalam beberapa kes, sebarang) baik. Kami menunjukkan besar', 'mt': 'Aħna nipproponu objettiv ta’ qabel it-taħriġ ibbażat fuq it-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) għat-tagħlim ta’ rappreżentazzjonijiet kuntestwali ta’ skop ġenerali, motivati mill-intwizzjoni li r-rappreżentazzjoni ta’ frażi f’passaġġ għandha tikkodifika l-mistoqsijiet kollha li l-frażi tista’ twieġeb fil-kuntest. To this end, we train a bi-encoder QA model, which independently encodes passages and questions, to match the predictions of a more accurate cross-encoder model on 80 million synthesized QA pairs.  Billi tikkodifika informazzjoni rilevanti għall-QA, ir-rappreżentazzjonijiet fuq livell ta’ token tal-bikodifikatur huma utli għal kompiti downstream li mhumiex QA mingħajr aġġustament estensiv (jew f’xi każijiet, kwalunkwe). Aħna nuru ħafna', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d (QA) അടിസ്ഥാനമായി മുന്നോട്ട് പരിശീലിക്കുന്ന ഒരു ലക്ഷ്യം ഞങ്ങള്\u200d പ്രായസ്ത്രീകരിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ബി കോഡെര്\u200d ക്യൂഎ മോഡല്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യുന്നു. അത് സ്വാതന്ത്ര്യമായി പാസേജും ചോദ്യങ്ങളും എടുക്കുന്നു. 80 മില്ല്യന്\u200d ക QA- സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d കോഡിങ് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d, ബി- കോഡെരിന്റെ ടോക്കോള്\u200d നില പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വിശാലമില്ലാത്ത ക്യൂഎ ഡ്രീമില്\u200d  നമ്മള്\u200d വലുതാണ് കാണിക്കുന്നത്.', 'no': 'Vi foreslår eit føreøvingsmål basert på spørsmålssvar (QA) for å lære generelt-målsettingskontekstære representasjonar, motivert av intuisjonen at representasjonen av eit frase i ei passasjon bør koda alle spørsmåla som frasen kan svara i kontekst. I denne slutten treng vi eit bi-koderingsQA-modell, som koderer passager og spørsmål uavhengig, for å passa med forventingane av eit meir nøyaktig kryskoderingsmodell på 80 millioner syntiserte QA-par. På koding av QA-relevante informasjon er representasjonane av bi-koderinivået nyttig for ikkje-QA-nedstrekkoppgåver utan utvida (eller i nokre tilfelle, nokon) finnstilling. Vi viser stor', 'pl': 'Proponujemy cel przedszkoleniowy oparty na odpowiedzi na pytania (QA) do nauki ogólnodostępnych reprezentacji kontekstowych, motywowany intuicją, że reprezentacja frazy w fragmencie powinna kodować wszystkie pytania, na które fraza może odpowiedzieć w kontekście. W tym celu trenujemy dwukoderowy model QA, który niezależnie koduje fragmenty i pytania, aby dopasować do przewidywań bardziej dokładnego modelu krzyżowego na 80-milionowych syntetyzowanych parach QA. Dzięki kodowaniu informacji istotnych dla jakości, reprezentacje dwukodera na poziomie tokenów są użyteczne w przypadku zadań innych niż QA bez szerokiego (lub w niektórych przypadkach, jakiegokolwiek) dostrajania. Pokazujemy duże', 'mn': 'Бид асуултын хариулт (QA) дээр суралцах аль болон суралцах зорилго суралцах зорилго (QA) дээр суралцах зорилго санал болгож байна. Энэ үгийг хариулт өгөх боломжтой бүх асуултуудыг тодорхойлж чадна. Энэ төгсгөлд бид хоёр коддогч QA загварын загварыг суралцах болно. Энэ загварыг өөрсдөө шийдвэрлэж, асуултыг шийдвэрлэхэд 80 сая QA хоёр дээр илүү тодорхой коддогч загварын тодорхойлолтой тодорхойлж байна. QA-холбоотой мэдээллийг кодлоход, хоёр-кодчуудын тооны түвшинд QA-гүй доошлох үйл ажиллагаанд нэмэгдэхгүй (эсвэл зарим тохиолдолд, ямар ч) сайн тодорхойлолтгүй ашигтай. Бид том', 'ro': 'Propunem un obiectiv de pre-formare bazat pe răspunsul la întrebări (QA) pentru învățarea reprezentărilor contextuale generale, motivate de intuiția că reprezentarea unei fraze într-un pasaj ar trebui să codifice toate întrebările la care fraza poate răspunde în context. În acest scop, instruim un model QA bi-encoder, care codează independent pasaje și întrebări, pentru a se potrivi predicțiilor unui model de cross-encoder mai precis pe 80 de milioane de perechi QA sintetizate. Prin codificarea informațiilor relevante pentru QA, reprezentările la nivel de token ale codorului bi-encoder sunt utile pentru activitățile non-QA în aval fără ajustare extinsă (sau, în unele cazuri, orice) fină. Aratăm mari', 'sv': 'Vi föreslår ett pre-training mål baserat på frågesvar (QA) för att lära sig generella kontextuella representationer, motiverade av intuitionen att representationen av en fras i en passage bör koda alla frågor som frasen kan besvara i sammanhang. För detta ändamål tränar vi en bi-encoder QA-modell, som självständigt kodar passager och frågor, för att matcha förutsägelserna av en mer exakt cross-encoder modell på 80 miljoner syntetiserade QA-par. Genom att koda QA-relevant information är tvåkodarens representationer på token-nivå användbara för icke-QA nedströmsuppgifter utan omfattande (eller i vissa fall, någon) finjustering. Vi visar stora', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa goal waxbarasho ka horeysa oo ku saleysan jawaabta su'aalaha (QA) oo lagu barto noocyada rasmiga ah ee guud, taas oo lagu hagaajiyaa fikradda in lagu qeybeeyo hadalka baasabka ah ay koobi karto su'aalaha uu ku jawaabi karo marka lagu jiro. Taas darteed waxaynu tababarinnaa model QA oo ku qoran baasaboor iyo su'aalo, si aan u dhigno wax u sheegidda qaab saxda ah oo u saxda tusaale ka mid ah QA labo 80 milyan oo si gaar ah. Wixii macluumaad la xiriira QA waxaa faa’iido u ah qofka aqoonsiga ee bi-encoder, shaqooyin aan QA-ka hooseeyo oo aan aad u sii wadin (ama xaaladaha qaarkood, wax kastoo suurad ah). Waxaynu tusaynaa", 'sr': 'Predlažemo cilj predobuke na osnovu odgovora na pitanja (QA) za suštinske predstave generalne svrhe, motivisane intuicijom da predstavljanje fraze u prolazu treba kodirati sve pitanja koje fraza može odgovoriti u kontekstu. Za taj cilj, treniramo dva kodera QA model, koji nezavisno kodira prolaze i pitanja, kako bi odgovarali predviđanjima tačnijih krstokodera model a na 80 miliona sinteziranih QA pare. Kodiranjem QA-relevantnih informacija, predstavljanja bi-kodera znakova nivoa su korisne za nedovoljne zadatke bez široke (ili u nekim slučajevima, bilo kakve) fino prilagodbe. Pokazaæemo veliku', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය (QA) සඳහා ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය (ප්\u200dරශ්නය) සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳ මේ අවසානයෙන්, අපි දෙන්නම් කෝඩාර් QA මොඩල් එකක් ක්\u200dරියාන්ත කරනවා, ඒක ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් කෝඩ කරනවා, සම්බන්ධ QA- සම්බන්ධ තොරතුරු සඳහා කෝඩිකරණය කරන්න, බී- කෝඩිකර්ගේ ටොකන් ලේවල් ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයි, QA නොවි අපි ලොකු පෙන්වනවා', 'ta': 'கேள்வி பதில் (QA) அடிப்படையில் நாம் ஒரு முன் பயிற்சி பொருளை பரிந்துரைக்கிறோம். பொது சொற்றொடரின் பிரதிநிதியின் குறியீட்டு அனைத்து கேள்விகளையும் குறி இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு பி குறியீட்டாளர் QA மாதிரியை பயிற்சி செய்கிறோம், அது தனிப்பட்ட கடவுச்செல்களையும் கேள்விகளையும் குறியீட்டாக்க QA- தொடர்புடைய தகவலை குறியீட்டால், பி- குறியீட்டின் குறியீட்டின் குறியீட்டு மட்டத்தின் குறியீடுகள் விரிவாக்கம் இல்லாத கியூஏ பணி நாம் பெரிய காட்டுகிறோம்', 'ur': 'ہم ایک پیش آموزش موضوع کی پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کریں جو جواب دینے کے لئے (QA) سؤال کے ذریعہ بنی جاتی ہے، جن کی پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کے ذریعہ ہے کہ ایک عبارت کی پیش آموزش کے ذریعہ تمام سوالیں اس کے لئے ہم ایک دوسرے کوڈر QA موڈل کی تعلیم دیتے ہیں جو مسافروں اور سوالوں کو آزاد کرتا ہے، 80 میلیون سینسٹیز کیا جوڑوں پر ایک دقیق کرس کوڈر موڈل کی پیش بینی کے مطابق مطابق کرتا ہے. QA-مربوط معلومات کے ذریعہ اکنوڈ کرنے کے ذریعہ، بین-اکنوڈر کے ٹوکین-سطح معلومات غیر-QA ڈونسٹریم کے کاموں کے لئے فائدہ اٹھائے جاتے ہیں بغیر پھیلائی (یا بعض مواقع میں، کوئی) فائدہ تنظیم کرنے کے ہم بڑے دکھاتے ہیں', 'uz': "Biz savol javob beradigan soʻzni (QA) asosida o'rganish uchun bir pre-trained obʼekt tizimini tahlil qilamiz. Bu g'oyalarning imkoniyatini qoʻshish imkoniyatini o'rganish imkoniyatini o'rganish imkoniyatini anglatadi. Shuning uchun biz QA modelini o'rganamiz, bu maxfiy soʻzlar va savollar bilan bir kodlash modelini o'rganamiz. QA'ning 80 milliondan bir birlashtirilgan qisqa kodlash modelini moslash uchun. Name Biz katta", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mục tiêu trước huấn luyện dựa trên câu hỏi trả lời câu hỏi (QA) để học các biểu hiện ngữ chung về mục đích chung, động cơ bởi trực giác rằng sự đại diện của một cụm từ trong một đoạn nên mã hóa mọi câu hỏi mà cụm từ có thể trả lời trong ngữ cảnh. Để kết thúc, chúng tôi đào tạo một mô hình chuyền mã hóa QA, mã hóa độc lập các đoạn và câu hỏi, để khớp với dự đoán của một mô hình thập mã chính xác hơn trên 80 triệu mẫu tổng hợp QA. Bằng cách mã hóa thông tin liên quan cá nhân, các bi ểu tượng trên bảng s ố có ích cho các công việc xuôi dòng không thuộc thẩm quyền mà không có mở rộng (hay trong vài trường hợp) sửa chữa. Biểu diễn lớn.', 'hr': 'Predlažemo cilj predobuke na osnovu odgovora na pitanja (QA) za suštinske predstave za opće svrhe, motivirani intuicijom da bi predstavljanje fraze u prolazu trebalo kodirati sve pitanja koje fraza može odgovoriti u kontekstu. Za taj cilj, treniramo dva kodera QA model, koji neovisno kodira prolaze i pitanja, kako bi odgovarali predviđanjima preciznijih krstokodera model a na 80 milijuna sinteziranih QA pare. Kodiranjem QA-relevantnih informacija, predstavljanja bi-kodera znakova nivoa su korisne za nedovoljne zadatke bez široke (ili u nekim slučajevima, bilo kakve) naprave. Pokazujemo velike poboljšanje na rezultatima velikog i prethodnog stanja umjetnosti RoBERTa na otkrivanju nule snimanja i nekoliko snimanja parafraze na četiri seta podataka, prepoznavanju podataka po imenu nekoliko snimanja na dva seta podataka i analizu osjećanja nule snimanja na tri seta podataka.', 'de': 'Wir schlagen ein Vortrainingsziel vor, das auf der Beantwortung von Fragen (QA) basiert, um allgemeine kontextuelle Repräsentationen zu lernen, motiviert durch die Intuition, dass die Darstellung einer Phrase in einer Passage alle Fragen kodieren sollte, die die Phrase im Kontext beantworten kann. Zu diesem Zweck trainieren wir ein Bi-Encoder-QA-Modell, das unabhängig Passagen und Fragen kodiert, um den Vorhersagen eines genaueren Cross-Encoder-Modells auf 80-Millionen synthetisierten QA-Paaren gerecht zu werden. Durch die Codierung von QA-relevanten Informationen sind die Token-Level-Darstellungen des Bi-Encoders für nachgelagerte Aufgaben ohne umfangreiche (oder in einigen Fällen jegliche) Feinabstimmung nützlich. Wir zeigen große Verbesserungen gegenüber RoBERTa-large und früheren State-of-the-Art Ergebnissen bei der Zero-Shot- und Few-Shot Paraphrasenerkennung auf vier Datensätzen, der Few-Shot Named Entity Erkennung auf zwei Datensätzen und der Zero-Shot Sentiment Analyse auf drei Datensätzen.', 'sq': 'Ne propozojmë një objektiv paratrajnimi bazuar në përgjigjen e pyetjeve (QA) për mësimin e përfaqësimeve kontekstuale me qëllim të përgjithshëm, të motivuara nga intuita se përfaqësimi i një fraze në një pasazh duhet të kodojë të gjitha pyetjet që fraza mund të përgjigjet në kontekst. To this end, we train a bi-encoder QA model, which independently encodes passages and questions, to match the predictions of a more accurate cross-encoder model on 80 million synthesized QA pairs.  Duke koduar informacionin e rëndësishëm për QA, përfaqësimet e nivelit të token të dy-koduesit janë të dobishme për detyra jo-QA poshtë pa rregullim të gjerë (ose në disa raste, ndonjë) të hollësishëm. Ne tregojmë përmirësime të mëdha në lidhje me rezultatet e RoBERTa-të mëdha dhe të mëparshme të gjendjes së lartë në zbulimin e parafrazave zero-shot dhe pak-shot në katër grupe të dhënash, njohjen e njësisë së quajtur pak-shot në dy grupe të dhënash, dhe analizën e ndjenjave zero-shot në tre grupe të dhënash.', 'tr': 'Biz soragyň jogap bermegine (QA) tabanly öwrenmek üçin öňünden öňünden öňünden gelen bir maksady teklip berýäris. Senediň üýtgetmeginiň ähli soragyny kontekstde çykyp biljekdigi soraglary ködlemek üçin näme üçin teklip berýäris. Bu sebäpä biz QA ködleme modelini öwredýäris. Bu ýerlerde ýüzünden geçiş we soraglary kodýar. 80 milyon ködleme QA çift diýip dogry bir ködleme modeliniň önümlerine eşleşmek üçin. QA-möhüm maglumaty ködlemek görä, bi-kodeýäniň token-seviýasi çaplary gaýd etmek üçin peýdaly däldir (ýa da käbir ýagdaýda, hiç hili) gabdaly terjime etmek üçin ullanýar. Biz RoBERTa uly we öňki sanat netijesinde çykyş bolan ýagdaýlaryny dört sanat setirinde, iki sanat setirinde birnäçe atly hasaplanjak üçin sanat çykyşynda görkeýäris.', 'am': 'የጥያቄውን መልስ (QA) ለመማር የጠቅላላ-አካል ሁኔታ መልዕክቶችን ለመማር የፊደል ትምህርት አካባቢ እናስባለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የQA ዓይነቶች መግለጫ እና ጥያቄዎችን ለብልሃት ማስተምር፣ ለ80 ሚሊዮን የQA ዓይነቶች የተሰናከሉትን የክሕዳት ሞዴል ለመቀናቀል የሚችሉትን መግለጫ እና ጥያቄዎችን እና መግለጫን እናስተምራለን፡፡ የQA-ተገናኝነት መረጃ ማቀናጃ በመክፈት የቢ-encoder ምልክት-ደረጃ ተሟጋቾች ክፍተቶችን በዝግታ (ወይም በአንዳንድ ጉዳይ፣ ማንኛውም ክፍል) ጥሩ ማድረግ ይጠቅማል፡፡ በሮብበርታ ትልቅ እና የቀድሞው የ-የ-አርእስት ፍሬቶችን በzero-shot እና በአራቱ ዳታተሮች ላይ ጥቂት የሳመን አካባቢነትን በሁለት ዳታተር ማውቀት እና በሦስት ዳታተሮች ላይ zero-shot አስተያየት እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'আমরা প্রশ্নের উত্তরের ভিত্তিতে প্রশ্নের পূর্ব প্রশিক্ষণের উদ্দেশ্য প্রস্তাব করি সাধারণ উদ্দেশ্যে সাধারণ-উদ্দেশ্যের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা প্রদান করার জন্য, যেটি  এই পর্যন্ত আমরা একটি বি এনকোডার কিউএ মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, যা স্বাধীনভাবে পাসজেস এবং প্রশ্নের মাধ্যমে স্বাধীনভাবে প্রশ্ন রয়েছে, যাতে ৮০ মিলিয়ন সি কিউ- এ-এর সংক্রান্ত তথ্য এনকোড করার মাধ্যমে বি-এনকোডারের প্রতিনিধিত্ব বিস্তৃতির কোন বিস্তারিত (অথবা কোন কোন ক্ষেত্রে, কোন ক্ষেত্রে ক আমরা বিশাল উন্নতি দেখাচ্ছি রোবের্তা বিশাল এবং পূর্ববর্তী শিল্পের রাষ্ট্রের ফলাফল শুট এবং চারটি ডাটাসেটে কয়েকটি গুলি প্যারাফ্রেস সনাক্ত করা, দুটি ডাটাসেটে নামের স', 'id': 'Kami mengusulkan objektif pra-pelatihan berdasarkan jawaban pertanyaan (QA) untuk belajar representation kontekstual tujuan umum, yang dipototifkan oleh intuisi bahwa representation dari frasa dalam sebuah pasar harus mengkode semua pertanyaan yang frasa dapat menjawab dalam konteks. Untuk tujuan ini, kami melatih model QA bi-encoder, yang secara independen mengkode pasar dan pertanyaan, untuk cocok dengan prediksi model cross-encoder yang lebih akurat pada 80 juta pasar QA sintesis. Dengan mengekodikan informasi QA-relevan, representation token-level dua-encoder berguna untuk tugas non-QA turun tanpa pengaturan ekstensif (atau dalam beberapa kasus, apapun). Kami menunjukkan peningkatan besar atas kedua hasil RoBERTa-besar dan sebelumnya state-of-the-art pada deteksi 0-shot dan beberapa-shot paraphrase pada empat set data, beberapa-shot mengenali entitas bernama pada dua set data, dan analisis sentimen 0-shot pada tiga set data.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նախապատրաստ օբյեկտիվ, որը հիմնված է հարցերի պատասխանի (QA) վրա ընդհանուր նպատակի կոնտեքստոնալ ներկայացումների ուսումնասիրելու համար, մոտիվացված ինտուիցիայից, որ արտահայտության ներկայացումը մի հատվածում պետք է կոդավորի բոլոր հարցերը, որոնք ար Այսպիսով, մենք վարժեցնում ենք երկու կոդավոր QA մոդել, որը անկախ կոդավորում է հատվածներ և հարցեր, որպեսզի համապատասխանի ավելի ճշգրիտ խաչկոդավոր մոդելի կանխատեսումներին 80 միլիոն սինթեզված QA զույգերի վրա: QA-ի հետ կապված ինֆորմացիայի կոդավորման միջոցով, երկու կոդավորիչների նշանների մակարդակի ներկայացումները օգտակար են ոչ QA-ի ներքևի աշխատանքների համար առանց էքսպենսիվ (կամ որոշ դեպքերում, որևէ) բարելավման: Մենք ցույց ենք տալիս բազմաթիվ բարելավումներ Ռոբերտա-մեծ և նախորդ ամենահետաքրքիր արդյունքների վերաբերյալ զրո-նկարների և մի քանի նկարների պարաֆրեզների հայտնաբերման համար չորս տվյալների համակարգերի վրա, երկու տվյալների համակարգերի վրա մի քանի նկարների կոչված էության ճանաչելու համար և երե', 'da': 'Vi foreslår et pre-training mål baseret på spørgsmål besvarelse (QA) for at lære generelle kontekstuelle repræsentationer, motiveret af intuitionen om, at repræsentationen af en sætning i en passage skal kode alle spørgsmål, som sætningen kan besvare i kontekst. Til dette formål træner vi en bi-encoder QA model, som uafhængigt koder passager og spørgsmål, til at matche forudsigelserne af en mere præcis cross-encoder model på 80 millioner syntetiserede QA par. Ved at kode QA-relevant information er bi-encoderens token-niveau repræsentationer nyttige til ikke-QA downstream opgaver uden omfattende (eller i nogle tilfælde nogen) finjustering. Vi viser store forbedringer i forhold til både RoBERTa-large og tidligere state-of-the-art resultater på nul-shot og få-shot parafrasedetektion på fire datasæt, få-shot navngivet entitetsgenkendelse på to datasæt og zero-shot sentiment analyse på tre datasæt.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک هدف پیش آموزش بر پایه جواب سوال (QA) برای یادگیری نمایش\u200cهای موضوع عمومی، که توسط دیدگیری است که نمایش یک عبارت در گذشته باید تمام سوال\u200cهایی را که این عبارت می\u200cتواند در محیط جواب دهد را رمز کند. برای این قسمت، ما یک مدل QA دوEncoder را آموزش می دهیم که به طور مستقل عبور و سوال را رمز می دهد تا پیش بینی یک مدل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل تغییر بر ۸۰ میلیون جفت QA متصل شود. با رمزبندی اطلاعات مربوط به QA، نمایش\u200cهای سطح نمایش\u200cهای سطح دوکدها برای کارهای پایین\u200cترم غیر QA بی\u200cوسیع (یا در بعضی موارد، هیچ\u200cکدام) استفاده می\u200cکنند. ما توسعه\u200cهای بزرگی را بر روی روبرتا بزرگ و پیشینیان نتیجه\u200cهای هنری بر روی تصاویر صفر و کشف پارافریز\u200cهای کوچک در چهار مجموعه\u200cهای داده\u200cها نشان می\u200cدهیم، شناسایی یک entity به نام کمی در دو مجموعه\u200cهای داده\u200cها، و تحلیل احساسات صفر در سه مجموعه\u200cهای', 'nl': 'We stellen een pre-training doelstelling voor gebaseerd op vragen beantwoorden (QA) voor het leren van algemene contextuele representaties, gemotiveerd door de intuïtie dat de representatie van een zin in een passage alle vragen moet coderen die de zin in context kan beantwoorden. Hiervoor trainen we een bi-encoder QA model, dat onafhankelijk passages en vragen codeert, om te voldoen aan de voorspellingen van een nauwkeuriger cross-encoder model op 80 miljoen gesynthetiseerde QA paren. Door QA-relevante informatie te coderen, zijn de representaties op tokenniveau van de bi-encoder nuttig voor niet-QA downstreamtaken zonder uitgebreide (of in sommige gevallen enige) finetuning. We tonen grote verbeteringen ten opzichte van RoBERTa-large en eerdere state-of-the-art resultaten op het gebied van zero-shot en few-shot parafrase detectie op vier datasets, few-shot named entity herkenning op twee datasets en zero-shot sentiment analyse op drie datasets.', 'sw': 'Tunazipendekeza lengo la mafunzo ya awali kwa msingi wa majibu ya maswali (QA) kwa ajili ya kujifunza uwakilishi wa kimataifa kwa lengo la kusoma la kawaida, lililohamasishwa na mtazamo kwamba uwakilishi wa mtoto katika njia hiyo ni lazima kuingiza maswali yote ambayo neno linaweza kujibu kwa muktadha. Kwa mwisho huu, tunamfundisha muundo wa QA wa kodi mbili, ambao hujumuisha njia na maswali, ili kuungana na utabiri wa modeli yenye sahihi zaidi ya kodi ya wanandoa milioni 80 walioshirikiana na QA. Kwa kutangaza taarifa zinazohusiana na QA, uwakilishi wa kiwango cha alama cha рамзгузоji hicho kinafaa kwa kazi zisizo na QA za chini ya mto bila ya kiasi kikubwa (au kwa baadhi ya matukio mengine, hali yoyote) yenye mafanikio. Tunaonyesha maendeleo makubwa juu ya matokeo makubwa ya aina ya sanaa ya RoBERTa na yaliyopita kuhusu kutambuliwa kwa picha zilizopigwa sifuri na michoro machache kwenye seti nne za takwimu, vidogo vidogo vinavyoitwa kutambuliwa kwa ajili ya seti mbili za takwimu, na uchambuzi wa hisia zilizopigwa sifuri kwenye seti tatu za data.', 'bs': 'Predlažemo cilj predobuke na osnovu odgovora na pitanja (QA) za kontekstualne predstave generalne svrhe, motivisan intuicijom da bi predstavljanje fraze u prolazu trebalo kodirati sve pitanja koje fraza može odgovoriti u kontekstu. Za taj cilj, treniramo dva kodera QA model, koji nezavisno kodira prolaze i pitanja, kako bi odgovarali predviđanjima preciznijih krstokodera model a na 80 miliona sinteziranih QA pare. Kodiranjem QA-relevantnih informacija, predstavljanja znakova nivoa bi-kodera korisne su za nedovoljne zadatke bez širokog (ili u nekim slučajevima, bilo kakve) fino-tuniranja. Mi pokazujemo velike poboljšanje u vezi RoBERTa-velikih i prethodnih rezultata umjetnosti na otkrivanju nule-pucnjave i nekoliko metaka parafraze na četiri seta podataka, prepoznavanja entiteta po imenu nekoliko metaka na dva seta podataka i analiza osjećanja nule-pucnjave na tri seta podataka.', 'ca': "Proposem un objectiu de pré-capacitació basat en la resposta a preguntes (QA) per aprendre representacions contextuals de propòsit general, motivada per la intuïció que la representació d'una frase en un passage hauria de codificar totes les preguntes que la frase pot respondre en un context. Per això, entrenem un model de codificador QA, que codifica independentment passatges i preguntes, per ajustar les prediccions d'un model de codificador cruz més precis en 80 milions de parelles sintetitzades QA. Codificant informació rellevant a QA, les representacions de nivell de fitxes del bicodificador s ón útils per a tasques no QA a avall sense ajustes extensos (o, en alguns casos, qualsevol). Mostrem grans millors tant en els resultats de RoBERTa gran com en els més avançats en la detecció de parafrases zero i poces en quatre conjunts de dades, reconeixement d'entitats només poces en dos conjunts de dades, i anàlisi de sentiments zero en tres conjunts de dades.", 'fi': 'Ehdotamme ennakkokoulutusta, joka perustuu kysymyksiin vastaamiseen (QA) yleistarkoituksen kontekstuaalisten representaatioiden oppimiseen, motivoituna intuitiolla, että lauseen esittämisen pitäisi koodata kaikki kysymykset, joihin lause voi vastata kontekstissa. Tätä tarkoitusta varten koulutamme bi-kooderin laadunvarmistusmallin, joka itsenäisesti koodaa kohtia ja kysymyksiä, vastaamaan tarkempaa ristikoodausmallia 80 miljoonalla syntetisoidulla laadunvarmistusparilla. Koodaamalla laadunvarmistukseen liittyviä tietoja bi-kooderin tokenitason esitykset ovat hyödyllisiä muissa kuin laadunvarmistuksen loppupään tehtävissä ilman laajoja (tai joissakin tapauksissa mitään) hienosäätöjä. Osoitamme suuria parannuksia sekä RoBERTa-large- että aiempiin viimeisimpiin tuloksiin verrattuna nolla- ja muutaman laukauksen parafraasitunnistuksessa neljässä aineistossa, muutaman laukauksen nimetyssä entiteettitunnistuksessa kahdessa aineistossa ja nolla laukauksen tunteiden analyysissä kolmessa aineistossa.', 'cs': 'Navrhujeme cíl předškolení založený na odpovědi na otázky (QA) pro učení se obecně účelových kontextových reprezentací, motivovaný intuicí, že reprezentace fráze v pasáži by měla kódovat všechny otázky, na které fráze může odpovědět v kontextu. Za tímto účelem trénujeme bi-kodérový QA model, který nezávisle kóduje pasáže a otázky, aby odpovídal predikcím přesnějšího cross-kodérového modelu na 80 milionech syntetizovaných QA párech. Kódováním informací relevantních pro QA jsou reprezentace bi-kodéru na úrovni tokenů užitečné pro následné úkoly bez rozsáhlého (nebo v některých případech jakéhokoli) doladění. Ukazujeme velká zlepšení oproti roBERTa-large i předchozím nejmodernějším výsledkům v oblasti detekce parafráze nulových a několika výstřelů na čtyřech datových sadách, rozpoznávání několika záběrů pojmenovaných entit na dvou datových sadách a analýzy sentimentů nulových výstřelů na třech datových sadách.', 'et': 'Pakume välja koolituseelse eesmärgi, mis põhineb küsimustele vastamisel (QA), et õppida üldeesmärgilisi kontekstuaalseid representatsioone, motiveeritud intuitsioonist, et fraasi esindamine lõigus peaks kodeerima kõik küsimused, millele fraas vastab kontekstis. Selleks koolitame kahekodeerija QA mudelit, mis sõltumatult kodeerib lõike ja küsimusi, et sobitada täpsema ristkodeerija mudeli prognoosidega 80 miljoni sünteesitud QA paari kohta. Kvaliteedi tagamisega seotud teabe kodeerimisel on kahekodeerija märgistasemel esitused kasulikud mittekuuluvate kvaliteedi tagamisega seotud alljärgnevate ülesannete puhul ilma ulatusliku (või mõnel juhul ühegi) peenhäälestuseta. Näitame suuri edusamme nii RoBERTa-suure kui ka varasemate kaasaegsete tulemustega võrreldes null-shot ja vähe-shot parafraasi tuvastamisega neljal andmekogumil, vähe-shot nimega olemi tuvastamisega kahel andmekogumil ja null-shot sentimentaalüüsiga kolmel andmekogumil.', 'bg': 'Предлагаме предобучителна цел, основана на отговора на въпроси (КВ), за изучаване на контекстуални представи с общо предназначение, мотивирани от интуицията, че представянето на фраза в пасаж трябва да кодира всички въпроси, на които фразата може да отговори в контекст. За тази цел тренираме двукодер модел, който независимо кодира пасажи и въпроси, за да съответства на прогнозите на по-точен модел на кръстосан кодер върху 80 милиона синтезирани двойки. Чрез кодиране на информация, свързана с въпросната за качеството, представителствата на двукодера на ниво токен са полезни за задачи, които не са свързани с качеството надолу по веригата, без обширно (или в някои случаи, никакво) фино настройване. Показваме големи подобрения както в сравнение с големите, така и с предишните най-съвременни резултати за откриване на парафрази с нулев изстрел и няколко изстрела върху четири набора от данни, разпознаване на обекти с няколко изстрела върху два набора от данни и анализ на сентимента с нулев изстрел върху три набора от данни.', 'az': 'Biz suçu cavab vermək (QA) üzərində təhsil etmək üçün ön təhsil məqsədilə təhsil edirik. Sözünün cavab verəcəyi bütün soruşmaların məqsədilə təhsil edir. Bu səbəbdə, biz QA modelini iki kodlayıcı təhsil edirik ki, 80 milyon QA sintezləşdirilmiş çiftlərdə daha doğru bir çox kodlayıcı modelinin tədbirlərinə uyğunlaşdırır. QA-məhz məlumatı kodlamaqla, bi-kodlayıcının token-seviyyəti göstərilmələri QA-dən aşağı-aşağı işləri üçün genişləndirilmədən (ya da bəzi vaxtlarda, hər hansı bir) fərqləndirilmədən faydalıdır. Biz RoBERTa-nın böyük və əvvəlki sanat sonuçlarını sıfır-vuruş və dörd veri setlərində az-vuruş parafraza keşfetməsini göstəririk, iki veri setlərində az-vuruş ünvanı tanımasını və üç veri setlərində sıfır-vuruş duyguları analizi göstəririk.', 'af': "Ons voorstel 'n voor-onderwinning doel gebaseer op vraag antwoord (QA) vir onderwinning van algemene-doel-contextual voorstellings, motiveer deur die intuisie dat die voorstelling van 'n frase in 'n pas moet encode alle vrae wat die frase in konteks kan antwoord. Op hierdie einde, tref ons 'n bi-enkoder QA model, wat onafhanklik kodeer wagte en vrae, om te ooreenstem die voorskoude van 'n meer presies kruiskodering model op 80 miljoen sintetiseerde QA paar. Deur enkodering QA-relevante inligting, is die bi-enkoder se token-vlak voorstellings nuttig vir non-QA onderstreem opdragte sonder uitbreiding (of in sommige gevalle, enige) fin-tuning. Ons wys groot verbeteringe oor beide RoBERTa-groot en vorige staat-van-die-kunstens resultate op nul-skoot en paar-skoot parafrase opdekking op vier datastelle, paar-skoot genoem entiteiterkenning op twee datastelle, en nul-skoot sentimentanalisie op drie datastelle.", 'ko': '우리는 문답(QA)을 바탕으로 하는 훈련 전 목표를 제시하여 통용적인 언어 환경 표징을 배우는 데 사용했다. 그 동기는 한 문장에서 짧은 말의 표징은 이 짧은 말이 언어 환경에서 대답할 수 있는 모든 문제를 인코딩해야 한다는 것이다.이를 위해 우리는 이중 인코더 QA 모델을 훈련시켰다. 이 모델은 8000만 개의 합성 QA와 더욱 정확한 교차 인코더 모델에 대한 예측을 위해 독립적으로 인코더 단락과 문제를 인코딩했다.QA 관련 정보를 인코딩함으로써 비 인코더의 영패급은 QA 하위 작업이 아닌 경우 매우 유용하고 대량(또는 어떤 상황에서도) 미세하게 조정할 필요가 없다는 것을 나타낸다.RoBERTA large와 이전의 최신 성과에 비해 우리는 네 개의 데이터 집합의 제로 렌즈와 소수의 렌즈 전술 검측, 두 개의 데이터 집합의 소수 렌즈 명칭 실체 식별과 세 개의 데이터 집합의 제로 렌즈 정서 분석에 큰 개선을 보였다.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasai bukal sing beraksi antar-cara sing dianggap mèh (qA) kanggo mulai supgambar barang-urip lan tambah-urip gawe ngubah Saiki iki, kita luwih akeh model bi-koder Mungkin koding string" in "context_BAR_string', 'sk': 'Predlagamo predusposabljanje na osnovi odgovarjanja na vprašanja (QA) za učenje kontekstualnih reprezentacij splošnega namena, ki ga motivira intuicija, da mora reprezentacija fraze v odlomku kodirati vsa vprašanja, na katera lahko fraza odgovori v kontekstu. V ta namen usposabljamo model QA, ki neodvisno kodira prehode in vprašanja, da se ujema z napovedmi natančnejšega modela navzkrižnega kodira na 80 milijonih sintetiziranih parov QA. S kodiranjem informacij, pomembnih za zagotavljanje kakovosti, so predstavitve na ravni žetonov uporabne za opravila, ki niso povezana z zagotavljanjem kakovosti, brez obsežnega (ali v nekaterih primerih) natančnega nastavitve. Pokazali smo veliko.', 'ha': "Munã goyyar da wani objecti na zaman kõre a kan tambayi (QA) dõmin an sanar da masu tsari da ke halarce da babban aikin aiki, wanda aka yi niyyar da shaidar da maganar a wani maras, ya kamata kodi duk maswali da maganar ta iya iya karɓa a cikin muhimmada. Ga wannan, munã kõre wani misali na QA ya bi-kode, wanda ke kodi yana da maras da masĩfa, dõmin su daidaita wani misalin ko-kode mai daidaita kan matsayin QA sautin da aka haɗa shi 80 millionnin. By encoding QA-relevant information, the bi-encoder's token-level representations are useful for non-QA downstream tasks without extensive (or in some cases, any) fine-tuning.  Mu nũna", 'he': 'אנו מציעים אובייקט לפני האימונים המבוסס על תשובת שאלות (QA) ללמוד מייצגים קונטוקטואליים למטרה כללית, מוטיבציה על ידי האינטואיציה שהמייצג של ביטוי במעבר צריך לקוד את כל שאלות שהביטוי יכול לענות בקשר. למטרה זו, אנו מאמנים דוגמנית QA ביי-קודד, שמקודמת באופן עצמאי מעברים ושאלות, כדי להתאים לחזויות של דוגמנית קודד צלב מדויקת יותר על 80 מיליון זוגות QA סינתזים. על ידי קידום מידע רלוונטי QA, ייצוגי רמת הסימנים של ה-bi-encoder הם שימושיים למשימות לא QA למטה ללא התאמה רחבה (או במקרים מסוימים, כל) מתאימה. אנחנו מראים גדולים', 'bo': 'ང་ཚོས་རྗེས་སུ་ལན་གསལ་བའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་དམིགས་ཡུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། To this end, we train a bi-encoder QA model, which independently encodes passages and questions, to match the predictions of a more accurate cross-encoder model on 80 million synthesized QA pairs. ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་གསལ་བཤད་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོས་ཆེན་པོ་མངོན་འཆར་བྱེད་པ་'}
{'en': 'Translation Error Detection as Rationale Extraction', 'ar': 'ترجمة تلقائية للأغاني للغات النغمية', 'es': 'Traducción automática de canciones para idiomas tonales', 'pt': 'Tradução automática de músicas para idiomas tonais', 'fr': 'Traduction automatique de chansons pour les langues tonales', 'ja': 'トーン言語のための自動曲訳', 'zh': '声调语者自歌曲译', 'hi': 'टोनल भाषाओं के लिए स्वचालित गीत अनुवाद', 'ru': 'Автоматический перевод песен для тональных языков', 'ga': 'Aistriúchán Uathoibríoch Amhrán do Theangacha Tonúla', 'ka': 'Name', 'hu': 'Automatikus dalfordítás hangnyelvekhez', 'el': 'Αυτόματη μετάφραση τραγουδιών για τονικές γλώσσες', 'it': 'Traduzione automatica della canzone per le lingue tonali', 'mk': 'Автоматски превод на песни за тонални јазици', 'kk': 'Name', 'lt': 'Automatinis dainų vertimas kalbomis', 'ms': 'Terjemahan Lagu Automatik untuk Bahasa Tonal', 'ml': 'Tonal Languages', 'mn': 'Тунал хэл дээр автоматтын дуу орчуулалт', 'mt': 'Automatic Song Translation for Tonal Languages', 'no': 'Automatisk songomsetjing for tonespråk', 'sr': 'Automatski prevod pjesme za tonske jezike', 'ro': 'Traducere automată a melodiilor pentru limbi tonale', 'pl': 'Automatyczne tłumaczenie piosenek dla języków tonalnych', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista heeganka ee afka guud', 'sv': 'Automatisk sångöversättning för tonala språk', 'ta': 'மொத்த மொழிகளுக்கான தன்னியக்க பாடல் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tillar uchun avtomatik tarjima qilish', 'vi': 'Phiên dịch tiếng hát tự động cho Ngôn ngữ', 'bg': 'Автоматичен превод на песни за тонални езици', 'nl': 'Automatische songvertaling voor tonale talen', 'hr': 'Automatski prevod pjesme za tonske jezike', 'da': 'Automatisk sangoversættelse for tonesprog', 'de': 'Automatische Songübersetzung für Tonsprachen', 'id': 'Terjemahan Song Otomatis untuk Bahasa Tonal', 'ko': '음조 언어의 노래 자동 번역', 'fa': 'ترجمه آهنگ خودکار برای زبانهای تنل', 'sw': 'Tafsiri ya wimbo wa kujitegemea kwa lugha za asili', 'tr': 'Tonal Diller üçin Otomatik Çaltylyklar', 'af': 'Name', 'sq': 'Përkthimi automatik i këngës për gjuhët tonale', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Comment', 'az': 'Tonal DillÉ™rinin Avtomatik ĹžarkÄ± Ă‡eviri', 'bn': 'টোনাল ভাষার জন্য স্বয়ংক্রিয় গান অনুবাদ', 'bs': 'Automatski prevod pjesme za tonske jezike', 'ca': 'Traducció automàtica de cançons per idiomes', 'cs': 'Automatický překlad písní pro tónové jazyky', 'et': 'Tonaalkeelte laulu automaatne tõlkimine', 'fi': 'Automaattinen laulun käännös tonaalikielille', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'he': 'Automatic Song Translation for Tonal Languages', 'sk': 'Samodejni prevod pesmi za tonske jezike', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཤོག་བྱང་གི་སྐད་རིགས་ལ་རང་འགུལ་གྱི་དབྱེ་སྐད'}
{'en': 'Recent Quality Estimation QE models based on multilingual pre trained representations have achieved very competitive results in predicting the overall quality of translated sentences However detecting specifically which translated words are incorrect is a more challenging task especially when dealing with limited amounts of training data We hypothesize that not unlike humans successful QE models rely on translation errors to predict overall sentence quality By exploring a set of feature attribution methods that assign relevance scores to the inputs to explain model predictions we study the behaviour of state of the art sentence level QE models and show that explanations i.e. rationales extracted from these models can indeed be used to detect translation errors We therefore i introduce a novel semi supervised method for word level QE and ii propose to use the QE task as a new benchmark for evaluating the plausibility of feature attribution i.e. how interpretable model explanations are to humans', 'ar': 'تعمل هذه الورقة على تطوير الترجمة الآلية للأغاني (AST) للغات النغمية وتتصدى للتحدي الفريد المتمثل في مواءمة نغمات الكلمات مع لحن الأغنية بالإضافة إلى نقل المعنى الأصلي. نقترح ثلاثة معايير لـ AST الفعال - الحفاظ على المعنى وقابلية التفرد والوضوح - وتصميم مقاييس لهذه المعايير. نحن نطور معيارًا جديدًا للغة الإنجليزية - ترجمة أغنية الماندرين ونطور نظام AST غير خاضع للإشراف ، وهو توجيه AliGnment للترجمة التلقائية للأغاني (GagaST) ، والذي يجمع بين التدريب المسبق وثلاثة قيود على فك التشفير. تُظهر كل من التقييمات التلقائية والبشرية أن GagaST يوازن بنجاح بين الدلالات والقابلية للتفرد.', 'fr': "Cet article développe la traduction automatique de chansons (AST) pour les langues tonales et aborde le défi unique d'aligner les tons des mots avec la mélodie d'une chanson en plus de transmettre le sens original. Nous proposons trois critères pour une AST efficace\xa0: préserver le sens, la singabilité et l'intelligibilité, et nous concevons des métriques pour ces critères. Nous développons une nouvelle référence pour la traduction de chansons anglais-mandarin et développons un système AST non supervisé, Guided Alignment for Automatic Song Translation (GaGast), qui combine la pré-formation avec trois contraintes de décodage. Les évaluations automatiques et humaines montrent que GAGast parvient à équilibrer sémantique et singabilité.", 'es': 'Este artículo desarrolla la traducción automática de canciones (AST) para idiomas tonales y aborda el desafío único de alinear los tonos de las palabras con la melodía de una canción, además de transmitir el significado original. Proponemos tres criterios para una AST eficaz (preservar el significado, la cantabilidad y la inteligibilidad) y diseñamos métricas para estos criterios. Desarrollamos un nuevo punto de referencia para la traducción de canciones del inglés al mandarín y desarrollamos un sistema AST sin supervisión, Guided Alignment for Automatic Song Translation (GaGast), que combina el entrenamiento previo con tres restricciones de decodificación. Tanto las evaluaciones automáticas como las humanas muestran que GaGast equilibra exitosamente la semántica y la singabilidad.', 'pt': 'Este artigo desenvolve a tradução automática de músicas (AST) para idiomas tonais e aborda o desafio único de alinhar os tons das palavras com a melodia de uma música, além de transmitir o significado original. Propomos três critérios para AST eficaz --- preservando significado, cantabilidade e inteligibilidade --- e métricas de design para esses critérios. Desenvolvemos um novo benchmark para tradução de músicas em inglês-mandarim e desenvolvemos um sistema AST não supervisionado, o Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), que combina pré-treinamento com três restrições de decodificação. As avaliações automáticas e humanas mostram que o GagaST equilibra com sucesso semântica e cantabilidade.', 'hi': 'यह पेपर टोनल भाषाओं के लिए स्वचालित गीत अनुवाद (एएसटी) विकसित करता है और मूल अर्थ को व्यक्त करने के अलावा एक गीत के माधुर्य के साथ शब्दों के स्वरों को संरेखित करने की अनूठी चुनौती को संबोधित करता है। हम इन मानदंडों के लिए प्रभावी एएसटी---प्रिजर्विंग अर्थ, गायन और बोधगम्यता---और डिजाइन मीट्रिक के लिए तीन मानदंडों का प्रस्ताव करते हैं। हम अंग्रेजी के लिए एक नया बेंचमार्क विकसित करते हैं - मंदारिन गीत अनुवाद और एक असुरक्षित एएसटी प्रणाली विकसित करते हैं, स्वचालित गीत अनुवाद (गागाएसटी) के लिए निर्देशित AliGnment, जो तीन डिकोडिंग बाधाओं के साथ पूर्व-प्रशिक्षण को जोड़ता है। स्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों से पता चलता है कि गागाएसटी सफलतापूर्वक शब्दार्थ और गायन क्षमता को संतुलित करता है।', 'ja': '本稿では、調性言語のための自動曲訳（ AST ）を開発し、本来の意味を伝えるだけでなく、言葉の音色を曲のメロディに合わせるという独自の課題に取り組む。私たちは、効果的なASTのための3つの基準を提案します。意味、特異性、および明瞭性を保持し、これらの基準のための設計指標を提供します。私たちは、英語の新しいベンチマークである国語の歌の翻訳を開発し、事前トレーニングと3つのデコード制約を組み合わせた、監督されていないASTシステム、自動歌翻訳のためのガイド付きAliGnment （ GagaST ）を開発します。自動評価とヒューマン評価の両方で、GagaSTはセマンティクスとシンガビリティのバランスをうまく取っていることが示されています。', 'zh': '本文为音调言语开自歌曲译(AST),并解除传本义之外,又将单词音调与歌曲声律对齐独挑战。 立三AST---存义,识别性与可解性---及此度指标。 发英语-普通话歌译之新准,发无监之AST统,自歌译导消(GagaST),当预训练与三解码约束相合。 自与人工评,GagaST成平语义可唱性。', 'ru': 'Эта статья развивает автоматический перевод песни (AST) для тональных языков и решает уникальную задачу выравнивания тонов слов с мелодией песни в дополнение к передаче первоначального значения. Мы предлагаем три критерия для эффективного AST - сохранение значения, разборчивости и разборчивости - и расчет метрик для этих критериев. Мы разрабатываем новый эталон для перевода песен на английский язык - Mandarin и разрабатываем неконтролируемую систему AST, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), которая сочетает в себе предварительное обучение с тремя ограничениями декодирования. Как автоматические, так и человеческие оценки показывают, что GagaST успешно уравновешивает семантику и восприимчивость.', 'ga': 'Forbraíonn an páipéar seo aistriúchán uathoibríoch amhrán (AST) do theangacha tonacha agus tugtar aghaidh ar an dúshlán uathúil a bhaineann le toin na bhfocal a ailíniú le séis amhráin chomh maith leis an mbunchiall a chur in iúl. Molaimid trí chritéar maidir le AST éifeachtach --- chun brí, canúnachas agus intuigtheacht a chaomhnú --- agus méadracht dearaidh do na critéir sin. Forbraímid tagarmharc nua don Bhéarla – aistriúchán amhrán Mandairínis agus forbróimid córas AST gan mhaoirseacht, AliGnment Guide for Automatic Song Translation (GagaST), a nascann réamhoiliúint le trí shrian díchódaithe. Léiríonn meastóireachtaí uathoibríocha agus daonna araon go n-éiríonn le GagaST cothromaíocht a dhéanamh ar shéimeantaic agus ar chantacht.', 'ka': 'ეს წიგნი ტონალური ენებისთვის ავტომატური სიმბოლოების გაგრძელება (AST) და მისამართება სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების გაგრძელება და მისამართება სიმბოლოების სიმბოლოების გაგ ჩვენ სამი კრიტერიტები ეფექტიური AST- სხვადასხვა ნიშნავს, ერთადასხვა და ინტელლიგიდაბლობა - და ამ კრიტერიტების მეტრიტიკების განზომილება. ჩვენ განვითარებთ ახალი ბენქმარკი ანგლისური - მანდერინის სიმბოლოს გაგრძელება და განვითარებთ არსებული AST სისტემა, მომხმარებული AliGnment ავტომატური სიმბოლოს გაგრძელებაზე (GagaST), რომელიც სამი განვითა ორივე ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრება დადაST წარმატებით განსაზღვრებას სმენტიკური და განსაზღვრებით.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναπτύσσει την αυτόματη μετάφραση τραγουδιών (AST) για τις τονικές γλώσσες και αντιμετωπίζει τη μοναδική πρόκληση της ευθυγράμμισης των τόνων των λέξεων με τη μελωδία ενός τραγουδιού εκτός από τη μετάδοση της αρχικής έννοιας. Προτείνουμε τρία κριτήρια για την αποτελεσματική ΑΣΤ-διατήρηση της έννοιας, της μοναδικότητας και της κατανόησης- και των μετρήσεων σχεδιασμού για αυτά τα κριτήρια. Αναπτύσσουμε ένα νέο σημείο αναφοράς για τη μετάφραση τραγουδιών στα Αγγλικά-Μανδαρίνια και αναπτύσσουμε ένα σύστημα χωρίς επίβλεψη, καθοδηγούμενη ευθυγράμμιση για την αυτόματη μετάφραση τραγουδιών (το οποίο συνδυάζει την προεκπαίδευση με τρεις περιορισμούς αποκωδικοποίησης. Τόσο οι αυτόματες όσο και οι ανθρώπινες αξιολογήσεις δείχνουν ότι το GagaST ισορροπεί επιτυχώς τη σημασιολογία και τη δυνατότητα τραγουδισμού.', 'hu': 'Ez a tanulmány automatikus dalfordítást (AST) fejleszt a hangnyelvek számára, és azzal a különleges kihívással foglalkozik, hogy a szavak hangjait egy dal dallamához igazítsák, az eredeti jelentés közvetítése mellett. Három kritériumot javasolunk a hatékony AST szempontjából: a jelentés, az énekelhetőség és az érthetőség megőrzéséhez, valamint ezekhez a kritériumokhoz tervezési mutatókat. Kifejlesztünk egy új referenciaértéket az angol-mandarin dalfordításhoz, és fejlesztünk egy felügyelet nélküli AST rendszert, a Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), amely ötvözi az előképzést három dekódolási korláttal. Mind az automatikus, mind az emberi értékelések azt mutatják, hogy a GagaST sikeresen egyensúlyozza a szemantikát és az énekelhetőséget.', 'it': "Questo articolo sviluppa la traduzione automatica delle canzoni (AST) per le lingue tonali e affronta la sfida unica di allineare i toni delle parole con la melodia di una canzone oltre a trasmettere il significato originale. Proponiamo tre criteri per l'AST efficace --- preservare significato, cantabilità e intelligibilità --- e metriche di progettazione per questi criteri. Sviluppiamo un nuovo punto di riferimento per la traduzione di canzoni inglese-mandarino e sviluppiamo un sistema AST non supervisionato, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), che combina la pre-formazione con tre vincoli di decodifica. Sia le valutazioni automatiche che umane mostrano che GagaST bilancia con successo semantica e cantabilità.", 'kk': 'Бұл қағаз тонналық тілдер үшін автоматты әндерді аудару (AST) жұмыс істейді және бастапқы мәліметті келтіру үшін сөздердің тыңдауды бірнеше мәселелерін түзетуге болады. Біз эффективті AST- тың үш критерияларын ұсынамыз - мәліметті сақтау, жалғыз және интеллигациялық - және бұл критериялар үшін метрикалық дизайнды қолданамыз. Біз ағылшын тілінде жаңа белгісін құрамыз - мандарин ән аударуы және AST жүйесі, автоматты ән аударуы (GagaST) үш декодтау шектерімен біріктірілген бағытталған AliGnment- тізбегін құрамыз. Автоматты және адамдардың оқиғаларының екі жалғастырылығы GagaST- ды сәтті балансиялауды және жалғастыру мүмкіндігін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente plėtojamas automatinis dainų vertimas (AST) toninėms kalboms ir sprendžiamas unikalus iššūkis suderinti žodžių tonus su dainos melodija, be originalios reikšmės perdavimo. We propose three criteria for effective AST---preserving meaning, singability and intelligibility---and design metrics for these criteria.  Sukursime naują anglų kalbos vertimo vertimo kriterijų - mandarinų dainų vertimo kriterijų ir plėtojame nepastebimą AST sistemą, Guided Alignment for Automatic Song Translation (GagaST), kuri derina išankstinį mokymą su trimis dekodiavimo apribojimais. Automatiniai ir žmogaus vertinimai rodo, kad GagaST sėkmingai subalansuoja semantiką ir singability.', 'mk': 'Оваа хартија развива автоматски превод на песни (AST) за тонални јазици и се обраќа на уникатниот предизвик за прилагодување на тоновите на зборовите со мелодијата на песната, покрај пренесувањето на оригиналното значење. Предложуваме три критериуми за ефикасна АСТ -- зачувување на значењето, пеливоста и разбирливоста -- и дизајнска метрика за овие критериуми. Ние развиваме нова референтна цена за англиски - мандарински превод на песни и развиваме ненадгледуван AST систем, Guided Alignment for Automatic Song Translation (GagaST), кој комбинира предобука со три ограничувања на декодирање. Автоматски и човечки проценки покажуваат дека ГагаST успешно ја балансира семантиката и пејачката способност.', 'ms': 'Kertas ini mengembangkan terjemahan lagu automatik (AST) untuk bahasa tonal dan alamat cabaran unik untuk menyesuaikan nada perkataan dengan melodi lagu selain menyampaikan makna asal. Kami cadangkan tiga kriteria untuk AST yang berkesan-- mempertahankan makna, boleh menyanyi dan memahami---dan merancang metrik untuk kriteria ini. We develop a new benchmark for English--Mandarin song translation and develop an unsupervised AST system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), which combines pre-training with three decoding constraints.  Kedua-dua penilaian automatik dan manusia menunjukkan GagaST berjaya mengembangkan semantik dan boleh bernyanyi.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടോണാല്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കായി സ്വയം പാട്ടുകളുടെ പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d സ്വയം പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു. പാട്ടുകളുടെ ശബ്ദങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിന് മാ ആസ്റ്റിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും ബുദ്ധിമാന്യത്തിനും മൂന്നു ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഈ We develop a new benchmark for English--Mandarin song translation and develop an unsupervised AST system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), which combines pre-training with three decoding constraints.  ഗാഗസ്റ്റിന്റെ സെമാന്റിക്സിന്റെയും സാധാരണ വിലാസങ്ങളും കാണിക്കുന്നു.', 'mt': "Din il-karta tiżviluppa traduzzjoni awtomatika tal-kanti (AST) għal-lingwi tonali u tindirizza l-isfida unika li t-toni tal-kliem jiġu allinjati mal-melodija ta’ kanta flimkien mat-trasmissjoni tat-tifsira oriġinali. Aħna nipproponu tliet kriterji għall-AST effettiv---il-preservazzjoni tat-tifsira, il-singabilità u l-intelliġibbiltà---u l-metriċi tad-disinn għal dawn il-kriterji. Aħna niżviluppaw punt ta' riferiment ġdid għat-traduzzjoni tal-kanti bl-Ingliż - Mandarin u niżviluppaw sistema AST mhux sorveljata, Allinjament Gwida għat-Traduzzjoni Awtomatika tal-kanti (GagaST), li tikkombina t-taħriġ minn qabel ma' tliet restrizzjonijiet ta' dekodifikazzjoni. Kemm l-evalwazzjonijiet awtomatiċi kif ukoll dawk umani juru li GagaST jibbilanċja b’suċċess is-semantika u s-singabilità.", 'mn': 'Энэ цаас тонны хэл дээр автоматик дуу хөгжүүлэх (AST) болон үгийнхээ дуугаа цуглуулахын тулд анхны утгыг илэрхийлж чаддаг. Бид үр дүнтэй АСТ-г хадгалах утгатай, ганц чадварыг, ухаантай болон эдгээр шалгалтын төлөвлөгөөний төлөвлөгөөс 3 шалгалтыг санал болгож байна. Бид Англи хэлний хувьд шинэ багшаа хөгжүүлж, мандарин дуу хөгжүүлж, бусад AST системийг хөгжүүлж, Автоматик дуу хөгжүүлэх (GagaST) руу зөвшөөрөгдсөн AliGnment болон 3 дасгал хөгжүүлэхэд холбогддог. Автоматик болон хүн төрөлхтний оюутнууд нь GagaST-г амжилттай баланслах болон ганц чадварыг харуулдаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opracowuje automatyczne tłumaczenie piosenek (AST) dla języków tonalnych i porusza unikalne wyzwanie polegające na dostosowaniu dźwięków słów do melodii piosenki oprócz przekazania oryginalnego znaczenia. Proponujemy trzy kryteria skutecznego AST---zachowanie znaczenia, singowalności i zrozumiałości---i wskaźniki projektowania dla tych kryteriów. Opracowujemy nowy punkt odniesienia dla tłumaczenia piosenek angielsko-mandaryńskich i opracowujemy system AST bez nadzoru, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), który łączy szkolenie wstępne z trzema ograniczeniami dekodowania. Zarówno automatyczne, jak i ludzkie oceny pokazują, że GagaST z powodzeniem równoważy semantykę i singowalność.', 'no': 'Denne papiret utviklar automatisk songomsetjing (AST) for toniske språk og adresser den unike utfordringen av å justera ord- toner med melodi av ei song i tillegg til å konvertera originalen. Vi foreslår tre kriterier for effektiv AST -- lagra mening, singabilitet og intelligibilitet -- og design metrika for desse kriteriene. Vi utviklar eit nytt benchmark for engelsk - Mandarin songomsetjing og utviklar eit usikkerte AST- systemet, hjelpet AliGnment for automatisk songomsetjing (GagaST), som kombinerer føreøvinga med tre dekoding begrensningar. Begge automatiske og menneske evalueringar viser GagaST fullførleg balanserer semantikk og singabilitet.', 'ro': 'Această lucrare dezvoltă traducerea automată a cântecului (AST) pentru limbile tonale și abordează provocarea unică de a alinia tonurile cuvintelor cu melodia unui cântec, pe lângă transmiterea sensului original. Propunem trei criterii pentru AST eficient --- păstrarea semnificației, a singabilității și a inteligibilității --- și măsurători de proiectare pentru aceste criterii. Dezvoltăm un nou punct de referință pentru traducerea melodiilor engleză-mandarină și dezvoltăm un sistem AST nesupravegheat, Ghidat AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), care combină pregătirea cu trei constrângeri de decodare. Atât evaluările automate, cât și cele umane arată că GagaST echilibrează cu succes semantica și singabilitatea.', 'sr': 'Ovaj papir razvija automatski prevod pjesme (AST) za tonski jezik i obraća se jedinstvenim izazovom usklađivanja tonova riječi sa melodijom pjesme, dodatno prevedenju originalnog značenja. Predlažemo tri kriterije za efikasne AST-ove - čuvanje značenja, jedinstvenosti i inteligencije - i dizajniranje metrika za te kriterije. Razvijamo novu kritiku za engleski - Mandarinski prevod pjesme i razvijamo neodređeni AST sistem, vodeći Alignment za automatski prevod pjesme (GagaST), koji kombinira predobuku sa tri ograničenja za dekodiranje. I automatske i ljudske procjene pokazuju da GagaST uspešno ravnoteži semantiku i jedinstvenost.', 'sv': 'Denna uppsats utvecklar automatisk sångöversättning (AST) för tonala språk och tar upp den unika utmaningen att anpassa ordtonerna med melodin i en låt förutom att förmedla den ursprungliga innebörden. Vi föreslår tre kriterier för effektiv AST --- bevarande av mening, synbarhet och begriplighet --- och designmått för dessa kriterier. Vi utvecklar ett nytt riktmärke för engelsk-mandarin sångöversättning och utvecklar ett oövervakat AST-system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), som kombinerar pre-training med tre avkodningsbegränsningar. Både automatiska och mänskliga utvärderingar visar att GagaST framgångsrikt balanserar semantik och singerbarhet.', 'so': 'Kanu wuxuu horumariyaa tarjumaadka gabayga (ASAT) oo luuqadaha luuqadaha badan lagu qorayo, wuxuuna u baaraandegaa dhibaatada gaarka ah oo codka lagu qorayo oo hees lagu qorayo, taas oo kale oo lagu sameynayo micneheeda asalka ah. Waxaynu soo jeedaynaa saddex qiimadood oo ay tayo u leedahay AST---ilaalinta micnaha, kaliyeedka iyo garashada- iyo sidoo kale baaritaanka qalabkan. Waxaan horumarinaa qoraal cusub oo ku qoran ingiriisiga--Mandarin song turjuman, waxaana horumarinnaa nidaam a an la ilaalinayn AST, Guided AliGnment for Automatic Song (GagaST), kaas oo ku kooban tababar-waxbarasho horay ah saddex xaduudood oo kooban. Qiimeynta bilowga ah iyo dadka labadoodaba waxay muujiyaan balanuhu guulaysan yahay GagaST iyo hal-dhaqdhaqaaq.', 'si': 'Name අපි ප්\u200dරශ්ණත AST සඳහා ප්\u200dරශ්ණතාවක් තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා---සිද්ධිත අදහසක්, සිද්ධිතාවක්, බුද්ධි අපි ඉංග්\u200dරීසිය සඳහා අළුත් බෙන්ච්මාර්ක් විස්තර කරනවා - මැන්ඩරින් සින්දු වාර්තාව සහ අවශ්\u200dය AST පද්ධතියක් විස්තර කරනවා, ස්වයංකීර් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය දෙන්නම් ගැගාස්ට් එක්ක සමහරවිට සැමැන්ටික් සහ සි', 'ta': 'இந்த தாள் தானாகவே பாடல் மொழிகளுக்கு (AST) மொழிபெயர்ப்பை உருவாக்குகிறது மற்றும் மூலம் அர்த்தமைக்கும் தவிர வார்த்தைகளின் தொனிகளை ஒலிப்படைய மூன்று நிறுவனங்களை நாம் விரும்புகிறோம் --- அதாவது, ஒற்றைப் பாதுகாப்பு, புணர்வு மற்றும் இந்த நிறுவனங்களை வடிவமைக்க. நாங்கள் ஆங்கிலத்திற்கான புதிய குறிப்பை உருவாக்குகிறோம் - மான்டாரின் பாடல் மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் ஒரு காப்பாற்றப்படாத AST அமைப்பு, தானியங்கி பாடல் மொழிப தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்புகளும் இருவரும் காகாஸ்ட் வெற்றிகரமாக நிலையில் ஒற்றைப்போகும் மற்றும் ஒற', 'ur': 'یہ کاغذ تونال زبانوں کے لئے آٹوٹی سینگ ترجمہ (AST) کو پھیلاتا ہے اور اصلی معنی کو پہنچانے کے علاوہ ایک سینگ کے ٹونڈی کے ساتھ کلمات کے ٹونڈیوں کی مختلف چال کو پھیلاتا ہے۔ ہم تین مقررہ مقررہ AST کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں--- معنی، singability اور intelligibility کی حفاظت کرتے ہیں--- اور یہ مقررہ مقررہ کے لئے متریک ڈیزائن کریں. ہم انگلیسی کے لئے ایک نوی بنچم مارک ایجاد کریں - مانڈرین سنگ کی ترجمہ اور ایک غیر محفوظ AST سیستم کی تولید کریں، آٹوٹی سنگ کی ترجمہ کے لئے ہدایت کی Alignment (GagaST) جس نے تین ڈیکڈ کی محدودیت کے ساتھ پیش آموزش کی ترجمہ کرتی ہے. GagaST کو موفقیت کے ساتھ سمantics اور singability کی تعمیر کرتا ہے۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz tillar uchun avtomatik tarjima (AST) yaratadi va asl ma'nosini qabul qilish uchun so'zlar tovushlarini oʻzgartirish uchun uning tarjima qiladi. Biz uchta kriterini tasavvur qilamiz -- bu kriteriga tayyorlash imkoniyatini, singlik va intellektlarni saqlash va bu tugmalar uchun metriklarni dizayn qilamiz. Biz ingliz tilining yangi benchmark tarjima qilamiz - Mandarin musiqa tarjima qilamiz va xavfsiz asosiy tizimni yaratishmiz va Avtomatik Song tarjimalari (GagaST) bilan avtomatik tarjima qiladigan AliGnment (GagaST) bilan uchta kodlash tarjimalarini birlashtiradi. Avtomatik va inson qiymatlari haqida GagaST muvaffaqiyatli semantika va singizlikni ko'rsatadi.", 'vi': 'Bài viết này phát triển bản dịch nhạc tự động (AST) cho các ngôn ngữ âm thanh và thực hiện thử thách độc đáo của việc thẳng độ âm thanh của các từ ngữ bằng giai điệu của một bài hát thêm vào việc chuyển tiếp ý nghĩa gốc. Chúng tôi đề xuất ba tiêu chuẩn của AST hiệu quả... về khả năng độc nhất và dễ hiểu... và thiết kế đo hồ sơ kỹ thuật. Chúng tôi phát triển một tiêu chuẩn mới cho dịch tiếng Anh, tiếng hát Mandarin và phát triển một hệ thống AST không được giám sát, Chính phủ Hồi giáo Chính cho Automate Song Translation (Gagacht), kết hợp tiền đào tạo với ba ràng buộc giải mã. Cả đánh giá tự động và con người cho thấy GagatST đã cân bằng tốt về ngữ pháp và độc đáo.', 'bg': 'Настоящата статия разработва автоматичен превод на песни (АСТ) за тонални езици и разглежда уникалното предизвикателство за привеждане в съответствие на тоновете на думите с мелодията на песента в допълнение към предаването на оригиналното значение. Предлагаме три критерия за ефективен АСТ - запазване на смисъла, индивидуалността и разбираемостта - и проектни показатели за тези критерии. Разработваме нов еталон за превод на английски - мандарин песен и разработваме система без надзор, която съчетава предварителното обучение с три ограничения за декодиране. Както автоматичните, така и човешките оценки показват, че успешно балансира семантиката и певицата.', 'hr': 'Ovaj papir razvija automatski prevod pjesme (AST) za tonske jezike i rješava jedinstveni izazov usklađivanja tonova riječi melodijom pjesme, dodatno prevodenju originalnog značenja. Predlažemo tri kriterije za učinkovito AST---čuvanje značenja, jedinstvenosti i inteligencije---i dizajniranje metrika za te kriterije. Mi razvijamo novu kritiku za engleski - Mandarinski prevod pjesme i razvijamo neodređeni AST sustav, vodeći Alignment za automatski prevod pjesme (GagaST), koji kombinira predobuku sa tri ograničenja dekodiranja. I automatske i ljudske procjene pokazuju da GagaST uspješno balancira semantiku i jedinstvenost.', 'nl': 'Deze paper ontwikkelt automatische songvertaling (AST) voor tonale talen en behandelt de unieke uitdaging om de tonen van woorden af te stemmen op de melodie van een lied naast het overbrengen van de oorspronkelijke betekenis. We stellen drie criteria voor effectieve AST-behoud van betekenis, singability en verstaanbaarheid---en ontwerp metrics voor deze criteria voor. We ontwikkelen een nieuwe benchmark voor Engels-Mandarijn songvertaling en ontwikkelen een onbeheerd AST-systeem, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), dat pre-training combineert met drie decodering beperkingen. Zowel automatische als menselijke evaluaties tonen aan dat GagaST met succes semantiek en singability in evenwicht brengt.', 'da': 'Denne artikel udvikler automatisk sangoversættelse (AST) til tonale sprog og tager fat på den unikke udfordring at tilpasse ord toner med melodi af en sang ud over at formidle den oprindelige betydning. Vi foreslår tre kriterier for effektiv AST --- bevare betydning, sangbarhed og forståelighed --- og designmetrics for disse kriterier. Vi udvikler et nyt benchmark for engelsk-mandarin sangoversættelse og udvikler et uautoriseret AST system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), som kombinerer pre-training med tre afkodningsbegrænsninger. Både automatiske og menneskelige evalueringer viser, at GagaST med succes balancerer semantik og sangbarhed.', 'ko': '본고는 음조 언어를 위해 자동 노래 번역(AST)을 개발하고 원뜻을 전달하는 동시에 단어의 음조와 노래의 멜로디를 맞추는 독특한 도전을 해결했다.우리는 효과적인 AST의 세 가지 기준인 보존적 의미, 신호성과 이해성을 제시했고 이 기준들을 위해 도량 기준을 설계했다.우리는 새로운 영어 기준인 표준어 노래 번역을 개발하고 감독이 없는AST 시스템, 즉 자동 노래 번역 안내 정렬(Guided AliGnment for Automatic song translation, Gagast)을 개발했다. 이것은 예비 훈련과 세 가지 디코딩 제약을 결합시켰다.자동과 인공 평가는 가가스트가 의미와 신호를 균형 있게 맞추는 데 성공했다는 것을 보여준다.', 'fa': 'این کاغذ توسعه ترجمه آهنگ (AST) را برای زبان\u200cهای تونال توسعه می\u200cکند و به چالش\u200cهای ویژه\u200cای از تنظیم کردن آهنگ\u200cهای کلمات با melodie از یک آهنگ در addition to conveying the original meaning را دریافت می\u200cکند. ما سه شرایط برای AST موثر پیشنهاد می\u200cکنیم---حفظ معنی، تنهایی و بصیرت---و متریک\u200cهای طراحی برای این شرایط. ما یک نقشه جدید برای انگلیسی توسعه می\u200cکنیم - ترجمه آهنگ ماندرینی و یک سیستم AST غیرقابل توسعه، ترجمه\u200cهای راهنمایی برای ترجمه آهنگ\u200cهای خودکار (GagaST) که پیش آموزش با سه محدودیت\u200cهای دکوندی را ترکیب می\u200cکند. هر دو ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان به موفقیت گاگاST تعادل سیمانتیک و تنهایی را نشان می\u200cدهند.', 'de': 'Diese Arbeit entwickelt automatische Songübersetzung (AST) für Tonsprachen und befasst sich mit der einzigartigen Herausforderung, Worttöne mit Melodie eines Liedes auszurichten und die ursprüngliche Bedeutung zu vermitteln. Wir schlagen drei Kriterien für effektive AST-Erhaltung der Bedeutung, Singability und Verständlichkeit-und Design-Metriken für diese Kriterien vor. Wir entwickeln einen neuen Maßstab für die Übersetzung von englisch-mandarinischen Liedern und entwickeln ein unbeaufsichtigtes AST-System, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), das das Vortraining mit drei Dekodierungsbeschränkungen kombiniert. Sowohl automatische als auch menschliche Auswertungen zeigen, dass GagaST Semantik und Singability erfolgreich miteinander in Einklang bringt.', 'id': 'Kertas ini mengembangkan terjemahan lagu otomatis (AST) untuk bahasa tonal dan mengatasi tantangan unik untuk menyesuaikan nada kata dengan melodi lagu selain menyampaikan arti asli. Kami mengusulkan tiga kriteria untuk AST efektif-- mempertahankan arti, singability dan inteligibilitas-- dan merancang metrik untuk kriteria ini. Kami mengembangkan benchmark baru untuk terjemahan lagu bahasa Inggris - Mandarin dan mengembangkan sistem AST tidak diawasi, Guided Alignment for Automatic Song Translation (GagaST), yang menggabungkan prapelatihan dengan tiga batas dekoding. Kedua evaluasi otomatis dan manusia menunjukkan GagaST berhasil mempertimbangkan semantik dan singability.', 'tr': "Bu kagyz tonal diller üçin awtomatik a ýdym terjimesini gelinýär we başlangyç miýerini saýlamak üçin sözleriniň tonlaryny gatnaşmak üçin eserdeýär. Biz effektiv AST için üç kriteriji teklif ediyoruz---bu kriteriler için bir anlam, tek özgürlük ve akıllık tasarruf etmek ve metrikleri tasarruf etmek üçin teklif ediyoruz. Iňlisçe üçin täze bir benchmark döredik. Mandarin a ýdymlary terjime edip AST sistemini döredip, Otomatik aýdymlar terjime etmek üçin guruldyrylşyrlyp bilen birleşýäris. Otomatik we insan değerlendirmeleri hem GagaST'a semantik ve bir tek çözümlerini mümkün şekilde gösterir.", 'af': "Hierdie papier ontwikkel outomatiese liedsvertaling (AST) vir tonale tale en adres die unieke uitdrukking van die lydstone van woorde se tone met melodie van 'n liedjie in byvoeg tot die oorspronklike betekening te verbind. Ons voorstel drie kriteriërs vir effektief AST---onderhou betekening, enkelheid en intelligibiliteit---en ontwerp metries vir hierdie kriteriërs. Ons ontwikkel 'n nuwe benchmark vir Engels - Mandarin liedjie vertaling en ontwikkel 'n ononderwerpende AST stelsel, Gevorderde Alignment vir Outomatiese Song Vertaling (GagaST), wat kombinieer voor- onderwerp met drie dekodeerings. Beide outomatiese en menslike evaluasies vertoon GagaST suksesvol balanse semantieke en singabiliteit.", 'sw': 'Makala hii inaendelea tafsiri ya wimbo wa kujitegemea (AST) kwa lugha za lugha za lugha na inaongeza changamoto ya kipekee ya kupiga kelele za maneno yenye sauti ya wimbo pamoja na kukusanya maana ya asili. Tunazipendekeza vigezo vitatu vya usalama wa AST---kuhakikisha maana, uwezo wa pekee na ufahamu -na kutengeneza mbinu za vigezo hivi. Tunaendeleza bendera mpya kwa ajili ya utafsiri wa wimbo wa Kiingereza--Mandarin na kuendeleza mfumo usio na usalama wa AST, ulioongoza AliGnment kwa ajili ya Tafsiri ya Uimbaji Huduma (GagaST), ambayo inaunganisha mafunzo ya awali kwa vikwazo vitatu vya uchunguzi. Tathmini za binadamu hizo mbili zinaonyesha mafanikio ya GagaST ni sawa na mifano na uwezo wa pekee.', 'sq': 'Kjo letër zhvillon përkthimin automatik të këngës (AST) për gjuhët tonale dhe trajton sfidën unike të përshtatjes së tonave të fjalëve me melodinë e këngës përveç shprehjes së kuptimit origjinal. Ne propozojmë tre kritere për AST efektive-- ruajtjen e kuptimit, këngëtueshmërisë dhe inteligibilitetit-- dhe metrikë dizajni për këto kritere. Ne zhvillojmë një normë të re për përkthimin e këngës angleze - Mandarin dhe zhvillojmë një sistem AST të pazgjidhur, Alignment të Udhëzuar për Trakthimin Automatik të Këngës (GagaST), i cili kombinon parastërvitjen me tre kufizime dekodimi. Si vlerësimet automatike ashtu edhe njerëzore tregojnë se GagaST ekuilibron me sukses semantikën dhe këngëtueshmërinë.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি টনাল ভাষার জন্য স্বয়ংক্রিয় গান অনুবাদ (AST) উন্নয়ন করে এবং মূল অর্থ প্রদান করার পরিবর্তে শব্দের শব্দগুলোকে স্থাপন করার বিশেষ চ্যাল আমরা প্রস্তাব করছি কার্যকর AST-এর মানে সংরক্ষণ, একাত্মতা এবং বুদ্ধিমান- এবং এই মূল্যের জন্য তিন মেট্রিক ডিজাইন করার জন্য। আমরা ইংরেজীর জন্য একটি নতুন বেনম্যার্ক তৈরি করি- ম্যান্ডারিন গান অনুবাদ আর একটি অরক্ষিত AST সিস্টেম উন্নয়ন করি, স্বয়ংক্রিয় সংগীত অনুবাদের জন্য গাগাস্টির জন্য গায়েড স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্য উভয় দেখাচ্ছে গাগাস্ট সফলভাবে সেমান্টিক এবং একত্বের মাঝে।', 'am': 'ይህ ፕሮግራም ለጥያቄ ቋንቋዎች የዝማሬውን ትርጉም (AST) ያስተካክላል፡፡ የAST-አካባቢነት እና የብልሃት እና አስተዋልነት እና ለዚህ ክፍተቶችን እናሳውቃለን፡፡ እንግሊዝኛ - ማዳይን የዘፈን ትርጉም እና ያልጠበቀ AST ሲስተም እናሳድጋለን፣ ለራሱ መዘርጋት ማህበረሰብ (GagaST) የተቀድሞ ትርጉም ሦስት የድምፅ ግንኙነት ማቅረብ የሚያቆማርጥ አዲስ benchmark እናደርጋለን፡፡ በራሱ እና የሰው ማስታወቂያ ጋጋጋST በኩል የsemantics እና የብቻውን ሚዛን ያሳያል፡፡', 'hy': "Այս հոդվածը զարգացնում է տոնալ լեզուների ավտոմատ երգչային թարգմանումը (AST) և դիտարկում է բառերի ձայները միանգամայն երգչախմբի մելոդիայի հետ միավորելու առանձնահատուկ մարտահրավերը: Մենք առաջարկում ենք AST-ի արդյունավետ երեք հարցում' պահպանելով իմաստը, ընտրելիությունը և հասկանալիությունը, և այս հարցում նախագծելու չափերը: Մենք ստեղծում ենք անգլերենի նոր համեմատային արտահայտություն' մանդարենի երգերի թարգմանման համար և զարգանում ենք անվերահսկված AST համակարգ, Ավտոմատիկ երգերի թարգմանման ուղղություն (GaGaGaSTA), որը համադրում է նախավարժությունները երեք կոդավորման սահմանափակումների հետ: Առաջին հերթին, ինչպես նաև մարդկային գնահատումները ցույց են տալիս, որ GaGaGaSTA-ը հաջողությամբ հավասարակշռում է սեմանտիկան և երգչափելիությունը:", 'ca': "Aquest article desenvolupa la traducció automàtica de cançons (AST) per les llengües tonals i aborda el repte únic d'allinjar els tons de les paraules amb la melodia d'una cançó a més de transmetre el significat original. Proposem tres criteris per a l'AST efectiva -- preservar el significat, la singabilitat i la intel·ligibilitat -- i dissenyar les mètriques d'aquests criteris. We develop a new benchmark for English--Mandarin song translation and develop an unsupervised AST system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), which combines pre-training with three decoding constraints.  Tant les evaluacions automàtiques com humanes mostren que GagaST equilibra amb èxit la semàntica i la singabilitat.", 'bs': 'Ovaj papir razvija automatski prevod pjesme (AST) za tonske jezike i obraća se jedinstvenim izazovom usklađivanja tonova riječi sa melodijom pjesme, dodatno prevedavanjem originalnog značenja. Predlažemo tri kriterija za učinkovito AST---čuvanje značenja, jedinstvenosti i inteligencije---i dizajniranje metrika za te kriterije. Razvijemo novu kritiku za engleski - Mandarinski prevod pjesme i razvijemo neodređeni AST sistem, vodeći Alignment za automatski prevod pjesme (GagaST), koji kombinira predobuku sa tri ograničenja dekodiranja. I automatske i ljudske procjene pokazuju da GagaST uspješno balancira semantiku i jedinstvenost.', 'az': "Bu kağıt tonal dillər üçün otomatik şarkı tercüməsini təşkil edir və sözlərin tonlarını təşkil etmək üçün təşkil edir. Biz effektiv AST üçün üç kriteria təklif edirik---məlumat, tək olaraq və intelligibilitə qoruyaraq---və bu kriteria üçün metrik dizayn edirik. Biz İngilizce üçün yeni bir benchmark təhsil edirik - Mandarin şarkı tercüməsini və təhsil edilməmiş AST sistemini təhsil edirik, Avtomatik Şarkı Tercüməsi (GagaST) üçün doğru yol göstərilmiş AliGnment, bu üç dəstəklə əvvəl təhsil edir. İkisi də avtomatik və insan değerlendirmələri GagaST'nin semantik və təkrarlanmasını müvəffəqiyyətlə müqayisədə göstərir.", 'fi': 'Tämä artikkeli kehittää automaattista laulukäännöstä (AST) tonaaleille kielille ja käsittelee ainutlaatuista haastetta, joka liittyy sanojen sävyjen yhdenmukaistamiseen kappaleen melodian kanssa alkuperäisen merkityksen välittämisen lisäksi. Ehdotamme kolmea kriteeriä tehokkaalle AST: lle – merkityksen säilyttämiselle, yksilöllisyydelle ja ymmärrettävyydelle – sekä näiden kriteerien suunnittelumittareille. Kehitämme uuden vertailukohdan englannin--mandariinin laulukäännöksille ja kehitämme valvomattoman AST-järjestelmän, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), joka yhdistää esikoulutuksen kolmeen dekoodausrajoitukseen. Sekä automaattiset että inhimilliset arvioinnit osoittavat GagaST:n onnistuneen tasapainottamaan semantiikkaa ja singabiliteettiä.', 'cs': 'Tento článek vyvíjí automatický překlad písní (AST) pro tonální jazyky a řeší jedinečnou výzvu sladění tónů slov s melodií písně kromě předání původního významu. Navrhujeme tři kritéria pro efektivní AST---zachování významu, singability a srozumitelnosti---a návrhové metriky pro tato kritéria. Vyvíjíme nový standard pro překlad anglicko-mandarínských písní a vyvíjíme AST systém bez dohledu, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), který kombinuje předškolení se třemi dekódovacími omezeními. Automatická i lidská hodnocení ukazují, že GagaST úspěšně vyváží sémantiku a singabilitu.', 'et': 'Käesolev töö arendab välja laulude automaatse tõlke (AST) tonaalsetele keeltele ning käsitleb ainulaadset väljakutset viia sõnade toonid vastavusse laulu meloodiaga lisaks originaalse tähenduse edastamisele. Pakume välja kolm tõhusa AST kriteeriumi - tähenduse säilitamine, eraldatavus ja arusaadavus - ning nende kriteeriumide disainimõõdikud. Töötame välja uue võrdlusaluse inglise - mandariini laulude tõlkimiseks ja töötame välja järelevalveta AST süsteemi, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), mis ühendab eelkoolituse kolme dekodeerimispiiranguga. Nii automaatsed kui ka inimlikud hinnangud näitavad, et GagaST tasakaalustab edukalt semantikat ja singitavust.', 'jv': 'Binding Awak dhéwé ngerasah telu criteria kanggo rereksi AST ---nggawe luwih basa, singulari lan entegilité ---lan nggawe metika kanggo Kemerdekaan iki criterion iki. Awak dhéwé nggawe bendhèhan sing dibutuhke kanggo inggiles-- Sampeyan ono wektu nggambar luwih dumadhan karo akeh pisan-warni iki GagaRT ngesalangsan semanti karo singilangan.', 'he': 'הנייר הזה מפתח תרגומת שירים אוטומטית (AST) לשפות טונליות ומכתב את האתגר הייחודי של להסתדר טונים של מילים עם מלודיה של שיר בנוסף להעביר את המשמעות המקורית. אנו מציעים שלושה קריטורים עבור AST יעיל -- לשמור על המשמעות, הישרות והבינה -- ומטריות עיצוב עבור הקרייטורים האלה. אנחנו מפתחים רמז חדש לתרגום שירים אנגלי - מנדריני ופתחים מערכת AST ללא השגחה, Alignment מודרך לתרגום שירים אוטומטי גם הערכות אוטומטיות וגם האנושיות מראות שגאגאסט מאיזן בהצלחה את הסמנטיקה והזמרות.', 'sk': 'Ta prispevek razvija avtomatsko prevajanje pesmi (AST) za tonske jezike in obravnava edinstven izziv usklajevanja tonov besed z melodijo pesmi poleg prenosa izvirnega pomena. Predlagamo tri merila za učinkovito AST --- ohranjanje pomena, enotnost in razumljivost --- in oblikovalske meritve za ta merila. Razvijamo novo merilo za angleško-mandarinško prevajanje pesmi in razvijamo neobzorovan AST sistem, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), ki združuje predusposabljanje s tremi omejitvami dekodiranja. Tako avtomatsko kot človeško ocenjevanje kažejo, da GagaST uspešno uravnoteži semantiko in singability.', 'bo': "This paper develops automatic song translation (AST) for tonal languages and addresses the unique challenge of aligning words' tones with melody of a song in addition to conveying the original meaning. We propose three criteria for effective AST---preserving meaning, singability and intelligibility---and design metrics for these criteria. We develop a new benchmark for English--Mandarin song translation and develop an unsupervised AST system, Guided AliGnment for Automatic Song Translation (GagaST), which combines pre-training with three decoding constraints. རང་འགུལ་གྱིས་དང་མི་རིག་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་GagaST རྒྱལ་ཁབ་གྱིས་semantics་དང་དབྱེ་བ་སྟངས་པར་མཐར་ཡོད་པ།", 'ha': "Wannan takardar ta buɗe translation farat ɗaya wa lugha masu fassarar sunan (ATAT) kuma yana shirya wa'anar zane-zane na da sauran masu tsari da sunan da tsohon sunan da ba'a sami da kuma ya haɗa fassarar farko. Tuna goyya da takarda uku wa masu yin amfani da ATAT----, tsari ma'anar, masu gabani da hankali-----, kuma za'a ƙayyade metrici wa waɗannan. Tuna buɗe wani bangon na ɗabi'a wa Ingiriya - Mandarin sunan fassarar da kuma ke buɗe wata na'urar da ba'a tsare shi ba, shirin AliGnment wa Fassarori na farat-ɗabi'a (Gagastan), wanda ya haɗa ta yin zaman yin amfani da takardar-tarjiwa uku. Ana nuna bayani na farat-farat da mutane da Gagastan masu cin nasara na semantiki da singi."}
{'en': 'On Length Divergence Bias in Textual Matching Models', 'ar': 'اقرأ قبل إنشاء! إجابة السؤال المطول الصادق مع قراءة الآلة', 'fr': 'À lire avant Generate\xa0! Réponse fidèle aux questions longues avec lecture automatique', 'pt': 'Leia antes de Gerar! Resposta de perguntas de formulário longo fiel com leitura de máquina', 'es': '¡Lea antes de Generar! Respuesta fiel a preguntas largas con lectura automática', 'ja': '生成する前に読む! Machine Readingで忠実な長い形式の質問に答える', 'hi': 'जनरेट करने से पहले पढ़ें! वफादार लंबे समय से फार्म प्रश्न मशीन पढ़ने के साथ जवाब', 'zh': '读于生成之前! 忠实长篇问答与机器读', 'ru': 'Чтение перед генерацией! Верный ответ на вопрос в длинной форме с машинным чтением', 'ga': 'Léigh roimh Gin! Foirm Fhada dílis Ag Freagairt Ceist le Léamh Meaisín', 'ka': 'წაკითხვა წინ შექმნა! Name', 'el': 'Διαβάστε πριν δημιουργήσετε! Πιστή ερώτηση μακράς μορφής που απαντά με την ανάγνωση μηχανών', 'hu': 'Olvasd el a generálás előtt! Hűséges hosszú formájú kérdések megválaszolása gépi olvasással', 'it': 'Leggi prima di Generare! Risposta fedele alle domande di forma lunga con lettura automatica', 'mk': 'Прочитај пред генерирање! Верни одговори на долги прашања со читање на машина', 'lt': 'Perskaityti prieš generuojant! Tikrasis atsakymas į ilgos formos klausimus skaitant mašiną', 'kk': 'Жасау алдында оқу! Машин оқу арқылы дұрыс ұзын пішіндегі сұрақ жауап беру', 'ms': 'Baca sebelum Jana! Jawapan soalan Bentuk Panjang Percaya dengan Pembacaan Mesin', 'ml': 'സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് വായിക്കുക! മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിനൊപ്പം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന സത്യവിശ്വാസിയായ നീണ്ട ചോദ്യം', 'mt': 'Aqra qabel Ġenera! Tweġiba għall-mistoqsijiet f’forma twila fedeli mal-qari tal-makkinarju', 'mn': 'Бүтээхээс өмнө унших! Машин уншихад итгэлтэй урт хэлбэртэй асуулт хариулт', 'no': 'Les før opprett! Comment', 'pl': 'Czytaj przed Generatem! Wierne odpowiedzi na pytania długiej formy za pomocą odczytu maszynowego', 'sr': 'Èitaj pre Generacije! Odgovor na pitanje duge forme sa pročitanjem mašine', 'ro': 'Citeşte înainte de Generare! Răspunsul la întrebări de formă lungă credincioasă cu citirea automată', 'si': 'නිර්මාණය කලින් කියවන්න! විශ්වාසයි ලොකු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරන්න', 'so': 'Wax akhri ka hor abuuridda! Faithful Long Form Question answering with Machine Reading', 'sv': 'Läs innan Generate! Faithful Long Form Fråga Svar med Maskinläsning', 'ta': 'உருவாக்குவதற்கு முன் படிக்கவும்! பொறியை படிக்கும் பொறியின் பதில் நம்பிக்கை நீண்ட வடிவம் கேள்வி', 'ur': 'پیدا کرنے سے پہلے پڑھو! ماشین پڑھنے کے ساتھ سفارشی لانگ فرم سؤال جواب دیتا ہے', 'uz': 'Yaratishdan oldin oĘ»qish! Name', 'vi': 'Đọc trước Thế Hệ! ♪ Faithful long Form câu hỏi đáp trả với Machine Reading ♪', 'nl': 'Lees voordat Genereer! Trouwe lange vorm vraag beantwoorden met machine lezen', 'hr': 'Čitaj prije Generacije! Odgovor na pitanje duge oblike s pročitanjem strojeva', 'da': 'Læs før Generer! Trofast lang form spørgsmål besvarelse med maskinlæsning', 'bg': 'Чети преди генериране! Верен отговор на въпроси в дълга форма с машинно четене', 'id': 'Baca sebelum Menjana! Faithful Long Form Question Answering with Machine Reading', 'de': 'Lesen Sie vor Generieren! Treue Long Form Frage Beantwortung mit maschinellem Lesen', 'ko': '태어나기 전에 읽기!충실한 장격식 문답과 기계독해', 'fa': 'قبل از تولید بخوان! جواب سؤال طولانی قابل اعتماد با خواندن ماشین', 'sw': 'Soma kabla ya Ujenzi! Swali la Long Form lililoamini linajibu kwa kusoma Mashine', 'af': 'Lees voor Genereer! Geldige Lang Form Vrag Antwoord met Masjien Lees', 'tr': 'Üýtgeden öň okaň! Maşynyň okamaky bilen maglumatly Uzun Sorag jogap', 'sq': 'Lexo përpara Gjenerimit! Përgjigje në pyetje me formë të gjatë të besueshme me leximin e makinës', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ምርጫዎች', 'hy': 'Կարդացեք նախքան գեներացնել: Հավատարիմ երկար ձև հարցի պատասխանը մեքենայի ընթերցման միջոցով', 'az': '칖nvan 톛vv톛l oxu! Makinat oxumas캼 il톛 m칲v톛ff톛qiyy톛tli Uzun Form sual캼na cavab verir', 'bn': 'তৈরি হওয়ার আগে পড়ুন! মেশিন পড়ার সাথে বিশ্বাসী লম্বা ফর্ম প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Čitaj prije Generacije! Odgovor na pitanje duge forme s pročitanjem mašine', 'cs': 'Přečtěte si před generováním! Věrné odpovědi na otázky dlouhé formy pomocí strojového čtení', 'ca': 'Llei abans de generar! Faithful Long Form Question Answering with Machine Reading', 'et': 'Loe enne genereerimist! Ustav pikk vorm küsimustele vastamine masinlugemisega', 'fi': 'Lue ennen generaatiota! Uskollinen pitkämuotoinen kysymysvastaus konelukemisella', 'jv': 'default:mm Wurung Panjenengan langkung Layar Inggal Gambaran karo Ngubah Mahine', 'he': 'קרא לפני ליצור! תשובה לשאלות בצורה ארוכה אמיתית עם קריאת מכונות', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu KCharselect unicode block name', 'sk': 'Preberi preden ustvariš! Zvesto dolgoročno odgovarjanje na vprašanja s strojnim branjem', 'bo': 'གསར་འཛུགས་མ་སྔོན་ལ་ཀློག་པ མི་ཤེས་པ་ལྡན་པའི་དབྱིབས་རིང་གི་གནས་ཚུལ་ལྟ་ཀློག་པ་དང་མཉམ་སྤྱོད་མི་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Despite the remarkable success deep models have achieved in Textual Matching TM tasks it still remains unclear whether they truly understand language or measure the semantic similarity of texts by exploiting statistical bias in datasets In this work we provide a new perspective to study this issue --- via the length divergence bias We find the length divergence heuristic widely exists in prevalent TM datasets providing direct cues for prediction To determine whether TM models have adopted such heuristic we introduce an adversarial evaluation scheme which invalidates the heuristic In this adversarial setting all TM models perform worse indicating they have indeed adopted this heuristic Through a well designed probing experiment we empirically validate that the bias of TM models can be attributed in part to extracting the text length information during training To alleviate the length divergence bias we propose an adversarial training method The results demonstrate we successfully improve the robustness and generalization ability of models at the same time', 'ar': 'تهدف الإجابة على الأسئلة المطولة (LFQA) إلى إنشاء إجابة بطول الفقرة لسؤال معين. في حين أن العمل الحالي على LFQA باستخدام نموذج كبير مدرب مسبقًا للجيل فعال في إنتاج محتوى بطلاقة ومناسب إلى حد ما ، يكمن أحد التحديات الأساسية في كيفية إنشاء إجابة صادقة تحتوي على محتوى أقل مهلوسة. نقترح إطارًا جديدًا شاملًا يعمل على نماذج مشتركة لتوليد الإجابة وقراءة الآلة. الفكرة الأساسية هي زيادة نموذج التوليد بمعلومات بارزة دقيقة الحبيبات ومتعلقة بالإجابات والتي يمكن اعتبارها تأكيدًا على الحقائق الصادقة. تُظهر أحدث النتائج على مجموعتي بيانات LFQA ، ELI5 و MS MARCO ، فعالية طريقتنا ، مقارنة بخطوط الأساس القوية لمقاييس التقييم التلقائية والبشرية. يثبت التحليل التفصيلي أيضًا كفاءة أساليبنا في توليد إجابات بطلاقة وذات صلة وأكثر صدقًا.', 'fr': "La réponse aux questions longues (LFQA) vise à générer une réponse de longueur de paragraphe pour une question donnée. Alors que les travaux actuels sur la LFQA utilisant un grand modèle pré-entraîné pour la génération sont efficaces pour produire un contenu fluide et quelque peu pertinent, l'un des principaux défis réside dans la manière de générer une réponse fidèle avec moins de contenu halluciné. Nous proposons un nouveau cadre de bout en bout qui modélise conjointement la génération de réponses et la lecture automatique. L'idée clé est d'augmenter le modèle de génération avec des informations pertinentes et précises liées aux réponses qui peuvent être considérées comme mettant l'accent sur des faits fidèles. Les résultats de pointe de deux ensembles de données LFQA, ELI5 et MS MARCO, démontrent l'efficacité de notre méthode, en comparaison avec des bases de référence solides sur les métriques d'évaluation automatique et humaine. Une analyse détaillée prouve en outre la capacité de nos méthodes à générer des réponses fluides, pertinentes et plus fidèles.", 'es': 'La respuesta a preguntas largas (LFQA) tiene como objetivo generar una respuesta de párrafo para una pregunta determinada. Si bien el trabajo actual sobre LFQA utilizando un gran modelo preentrenado para la generación es eficaz para producir contenido fluido y algo relevante, un desafío principal radica en cómo generar una respuesta fiel que tenga menos contenido alucinante. Proponemos un nuevo marco integral que modela conjuntamente la generación de respuestas y la lectura automática. La idea clave es aumentar el modelo de generación con información relevante y detallada relacionada con las respuestas que pueda verse como un énfasis en los hechos fieles. Los resultados de vanguardia en dos conjuntos de datos de LFQA, ELI5 y MS MARCO, demuestran la eficacia de nuestro método, en comparación con las sólidas bases de referencia en las métricas de evaluación automática y humana. Un análisis detallado demuestra aún más la competencia de nuestros métodos para generar respuestas fluidas, relevantes y más fieles.', 'pt': 'A resposta a perguntas de formato longo (LFQA) visa gerar uma resposta de tamanho de parágrafo para uma determinada pergunta. Embora o trabalho atual em LFQA usando grande modelo pré-treinado para geração seja eficaz na produção de conteúdo fluente e um pouco relevante, um desafio principal está em como gerar uma resposta fiel que tenha menos conteúdo alucinado. Propomos uma nova estrutura de ponta a ponta que modela conjuntamente a geração de respostas e a leitura de máquina. A ideia-chave é aumentar o modelo de geração com informações salientes relacionadas às respostas, refinadas, que possam ser vistas como uma ênfase em fatos fiéis. Resultados de última geração em dois conjuntos de dados LFQA, ELI5 e MS MARCO, demonstram a eficácia do nosso método, em comparação com fortes linhas de base em métricas de avaliação automática e humana. Uma análise detalhada comprova ainda mais a competência de nossos métodos em gerar respostas fluentes, relevantes e mais fiéis.', 'ja': '長い形式の質問回答（ LFQA ）は、与えられた質問に対するパラグラフ長の回答を生成することを目的としている。大規模な事前にトレーニングされた生成モデルを使用したLFQAに関する現在の研究は、流暢であるがやや関連性のあるコンテンツを生成するのに効果的であるが、主な課題の1つは、幻覚の少ないコンテンツを持つ忠実な回答を生成する方法である。回答生成と機械読み取りを共同でモデル化する新しいエンドツーエンドフレームワークを提案します。主要なアイデアは、忠実な事実に重点を置いたものと見なすことができる、細かい回答関連の顕著な情報で生成モデルを拡張することです。ELI 5とMS MARCOという2つのLFQAデータセットの最先端の結果は、自動評価指標と人間評価指標の強力なベースラインと比較して、当社の方法の有効性を示しています。詳細な分析は、流暢で関連性のある、より忠実な回答を生成する方法のコンピテンシーをさらに証明します。', 'zh': '长篇问答(LFQA)指为给定生段落长对。 虽目前用大预训练LFQA事有效而有关者,要在少幻之忠实。 新端到端框架,框架拟生成机器读取。 要心以细粒度、对案相关,以增成模形,可以为忠实。 二LFQA数集ELI5、MS MARCO之最新以验吾术之有效性,与自与人工评指标之强基线比也。 详析更证吾法之流利,相关益忠实之能。', 'hi': 'लंबे समय तक प्रश्न का उत्तर (LFQA) का उद्देश्य किसी दिए गए प्रश्न के लिए एक पैराग्राफ-लंबाई उत्तर उत्पन्न करना है। जबकि पीढ़ी के लिए बड़े पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करके एलएफक्यूए पर वर्तमान काम धाराप्रवाह और कुछ हद तक प्रासंगिक सामग्री का उत्पादन करने में प्रभावी है, एक प्राथमिक चुनौती इस बात में निहित है कि एक वफादार उत्तर कैसे उत्पन्न किया जाए जिसमें कम मतिभ्रम सामग्री है। हम एक नए एंड-टू-एंड फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से उत्तर पीढ़ी और मशीन रीडिंग को मॉडल करता है। मुख्य विचार ठीक-ठाक, उत्तर से संबंधित मुख्य जानकारी के साथ पीढ़ी के मॉडल को बढ़ाना है जिसे वफादार तथ्यों पर जोर देने के रूप में देखा जा सकता है। दो LFQA डेटासेट, ELI5 और MS MARCO पर अत्याधुनिक परिणाम, स्वचालित और मानव मूल्यांकन मीट्रिक पर मजबूत बेसलाइन की तुलना में, हमारी विधि की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। एक विस्तृत विश्लेषण आगे धाराप्रवाह, प्रासंगिक, और अधिक वफादार उत्तर उत्पन्न करने में हमारे तरीकों की योग्यता को साबित करता है।', 'ru': 'Длинный ответ на вопрос (LFQA) направлен на создание ответа длиной абзаца на заданный вопрос. Хотя текущая работа по LFQA с использованием большой предварительно обученной модели для генерации эффективна в производстве беглого и в некоторой степени релевантного контента, одна основная проблема заключается в том, как генерировать верный ответ, который имеет менее галлюцинированный контент. Мы предлагаем новый комплексный фреймворк, который совместно моделирует генерацию ответов и машинное чтение. Ключевая идея состоит в том, чтобы дополнить модель поколения мелкозернистой, связанной с ответами важной информацией, которую можно рассматривать как акцент на достоверные факты. Современные результаты по двум наборам данных LFQA, ELI5 и MS MARCO, демонстрируют эффективность нашего метода по сравнению с сильными исходными данными по автоматическим и человеческим оценочным метрикам. Подробный анализ также доказывает компетентность наших методов в генерировании беглых, актуальных и более достоверных ответов.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag freagairt ceisteanna foirm fhada (LFQA) freagra fad ailt a ghiniúint do cheist ar leith. Cé go bhfuil obair reatha ar LFQA ag baint úsáide as múnla mór réamhoilte le haghaidh giniúna éifeachtach chun ábhar líofa agus ábhairín ábhartha a tháirgeadh, is é príomhdhúshlán amháin ná conas freagra dílis a ghiniúint nach bhfuil an oiread sin ábhar bréagchloíte ann. Molaimid creat nua ceann go ceann a shamhlaíonn giniúint freagraí agus léitheoireacht innill. Is é an príomh-smaoineamh ná cur leis an tsamhail giniúna le faisnéis shuntasach a bhaineann le freagraí, ar féidir breathnú air mar bhéim ar fhíorais dhílis. Léiríonn torthaí úrscothacha ar dhá thacar sonraí LFQA, ELI5 agus MS MARCO, éifeachtacht ár modh, i gcomparáid le bonnlínte láidre ar mhéadracht mheastóireachta uathoibríoch agus daonna. Cruthaíonn anailís mhionsonraithe freisin inniúlacht ár modhanna chun freagraí líofa, ábhartha agus níos dílis a ghiniúint.', 'hu': 'A hosszú formájú kérdésválasz (LFQA) célja, hogy bekezdéshez hosszú választ generáljon egy adott kérdésre. Míg a nagy, előre képzett generációs modelleket alkalmazó LFQA-val kapcsolatos jelenlegi munka hatékony a folyékony és némileg releváns tartalom előállításában, az egyik elsődleges kihívás abban rejlik, hogyan lehet olyan hűséges választ generálni, amely kevésbé hallucinált tartalmú. Egy új end-to-end keretrendszert javasolunk, amely közösen modellezi a generációt és a gépi olvasást. A legfontosabb ötlet az, hogy a generációs modellt finom szemcsés, válaszokkal kapcsolatos kiemelkedő információkkal bővítsük, amelyek a hűséges tényekre helyezett hangsúlyt fektetnek. Két LFQA adathalmaz, az ELI5 és az MS MARCO legkorszerűbb eredményei mutatják módszerünk hatékonyságát, összehasonlítva az automatikus és humán értékelési mutatókkal. Egy részletes elemzés továbbá bizonyítja módszereink kompetenciáját a folyékony, releváns és hűségesebb válaszok generálásában.', 'ka': 'პარაგრამის სიგრძე განსხვავებას (LFQA) მიზეზიან დაახლოებით პარაგრამის სიგრძე განსხვავებას. მაგრამ მიმდინარე სამუშაო LFQA-ზე გამოყენებული დიდი პრეტრექტირებული მოდელის გამოყენება წარმოადგენისთვის ეფექტიურია წარმოადგენისთვის და რამდენიმე მნიშვნელოვანი შემდგენისთვის, ერთ ჩვენ ახალი ბოლოდან გადასრულებული ფრამეტრი, რომელიც ერთადერთად მოდელების გადასრულება და მანქანის კითხვა. მნიშვნელოვანი იდეა არის წარმოდგენის მოდელის გაზრუქმება, საპასუხისთვის გაზრუქმება, რომელიც შეიძლება აღმოჩნოთ როგორც მწოდებელოვანი ფაქტებზე. ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობა, რომლებიც ორი LFQA მონაცემები, ELI5 და MS MARCO-ს შემდეგ შემდეგ ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობა, ჩვენი მარტიკის შემდეგ ძალიან ფექტიური ფექტიური ხაზების მარ ეტვილური ანალიზი უფრო მეტად ჩვენი მეტების კომპექტირებას წარმოიქმნა, შესანიშვნელოვანი და უფრო გრძნელოვანი პასუხების შექმნა.', 'it': "La risposta alle domande a lungo termine (LFQA) mira a generare una risposta a lungo termine per una determinata domanda. Mentre l'attuale lavoro sull'LFQA utilizzando grandi modelli pre-addestrati per la generazione è efficace nella produzione di contenuti fluenti e un po 'pertinenti, una sfida primaria sta nel come generare una risposta fedele che abbia contenuti meno allucinati. Proponiamo un nuovo framework end-to-end che modelli congiuntamente rispondono alla generazione e alla lettura automatica. L'idea chiave è quella di aumentare il modello di generazione con informazioni salienti a grana fine e relative alle risposte che possono essere viste come un'enfasi su fatti fedeli. I risultati all'avanguardia su due set di dati LFQA, ELI5 e MS MARCO, dimostrano l'efficacia del nostro metodo, in confronto a solide basi sulle metriche di valutazione automatica e umana. Un'analisi dettagliata dimostra ulteriormente la competenza dei nostri metodi nel generare risposte fluenti, pertinenti e più fedeli.", 'kk': 'Уақыт пішіндегі сұрақ жауап беру (LFQA) мақсаты келтірілген сұрақ үшін абзац ұзындығының жауап беру. Қолданыстағы LFQA үлкен алдын- оқыту үлгісін қолдану үлгісін қолданып тұрғанда, бұл мазмұның құрылымына әсер етеді, бір негізгі жауап қалай жауап беру үшін әсер етеді. Біз жаңа аяқтау бағдарламасын жауап жасау мен машинаны оқу үлгілерін қолданамыз. Негізгі идея - шығару үлгісін құру үлгісін дұрыс, жауап берілген салиент мәліметімен көтеру. Бұл дұрыс шындықтарына қарай алады. Суреттің күйі екі LFQA деректер қорларының, ELI5 және MS MARCO- тың нәтижесін көрсетеді. Автоматты және адамдардың оқу метрикаларының күшті негізгі жолдарына салыстыру үшін, әдіміздің әсерілі Егжей- тегжейлі анализ біздің әдістеріміздің көмегіміздің көмегімізді, қатынасыз және сенімді жауаптарды құру үшін көрсетеді.', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις μακράς μορφής (LFQA) αποσκοπεί στη δημιουργία μιας απάντησης μήκους παραγράφου για μια δεδομένη ερώτηση. Ενώ οι τρέχουσες εργασίες σχετικά με τη χρήση μεγάλου προ-εκπαιδευμένου μοντέλου για γενιά είναι αποτελεσματικές στην παραγωγή ρευστού και κάπως σχετικού περιεχομένου, μια κύρια πρόκληση έγκειται στο πώς να δημιουργηθεί μια πιστή απάντηση που έχει λιγότερο παραισθήσεις. Προτείνουμε ένα νέο ολοκληρωμένο πλαίσιο που από κοινού μοντελοποιεί την παραγωγή απαντήσεων και την ανάγνωση μηχανών. Η βασική ιδέα είναι να ενισχυθεί το μοντέλο παραγωγής με λεπτόκοκκες, σχετικές με απαντήσεις σημαντικές πληροφορίες που μπορούν να θεωρηθούν ως έμφαση στα πιστά γεγονότα. Τα σύγχρονα αποτελέσματα σε δύο σύνολα δεδομένων, ELI5 και MS MARCO, αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας, σε σύγκριση με ισχυρές βάσεις σε μετρήσεις αυτόματης και ανθρώπινης αξιολόγησης. Μια λεπτομερής ανάλυση αποδεικνύει περαιτέρω την ικανότητα των μεθόδων μας να παράγουν άπταιστες, σχετικές και πιο πιστές απαντήσεις.', 'lt': 'Ilgalaikio atsakymo į klausimus (LFQA) tikslas – suteikti atsakymą į konkretų klausimą. Nors dabartinis LFQA darbas naudojant didelį iš anksto apmokytą gamybos model į veiksmingai gamina skystą ir šiek tiek svarbią turinį, vienas pagrindinių uždavinių yra tai, kaip sukurti patikimą atsakymą, kuriame būtų mažiau haliucinacinio turinio. Siūlome naują pagrindą nuo galo iki galo, pagal kurį kartu modeliai atitinka gamybos ir mašininio skaitymo modelius. Pagrindinė idėja – padidinti kartos model į smulkiai išgrūdinta, su atsakymais susijusia svarbia informacija, kuri gali būti laikoma patikimų faktų akcentu. Naujausi dviejų LFQA duomenų rinkinių, ELI5 ir MS MARCO, rezultatai rodo mūsų metodo veiksmingumą, palyginti su tvirtais automatinių ir žmogaus vertinimo metrinių duomenų bazėmis. Išsami analizė toliau įrodo mūsų metodų kompetenciją kurti lankstesnius, aktualius ir patikimesnius atsakymus.', 'ml': 'കൊടുത്ത ചോദ്യത്തിനുള്ള ഒരു പാര്\u200dപ്പഫ് നീളം ഉത്തരം ഉണ്ടാക്കുവാനുള്ള നീണ്ട ചോദ്യം (LFQA) ഉത്തരം നല്\u200dകുന തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള വലിയ പദ്ധതിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഇപ്പോഴത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക് നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ അവസാനത്തിലേക്ക് അവസാനിക്കുന്ന ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരുമി തലമുറയുടെ മോഡല്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് വിശ്വാസികളുടെ കാര്യത്തില്\u200d ഉത്തരമുള്ള വിലാസവിവരങ രണ്ട് LFQA ഡാറ്റാസെറ്റുകളിലും എലിലി5 എംഎസ് മാര്\u200dക്കോയിലും നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രവർത്തികമാണ് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ടിലുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d സ്വയം മെറ്റിക ഒരു വിശദീകരണവിശദീകരണവും വിശ്വസ്തന്മാരുടെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ രീതികളുടെ ശക്തിയെ കൂടുതല്\u200d തെള', 'mt': 'It-tweġiba għall-mistoqsijiet f’form a twila (LFQA) għandha l-għan li tiġġenera tweġiba għat-tul tal-paragrafu għal mistoqsija partikolari. Filwaqt li l-ħidma attwali fuq l-LFQA bl-użu ta’ mudell kbir imħarreġ minn qabel għall-ġenerazzjoni hija effettiva fil-produzzjoni ta’ kontenut fluwidu u xi ftit rilevanti, sfida primarja hija kif tiġi ġġenerata tweġiba fedeli li għandha kontenut anqas alluċin at. Aħna nipproponu qafas ġdid minn tarf sa tarf li b’mod konġunt jimmudellaw il-ġenerazzjoni ta’ tweġibiet u l-qari bil-magna. L-idea ewlenija hija li jiżdied il-mudell ta’ ġenerazzjoni b’informazzjoni essenzjali relatata mat-tweġibiet u li tista’ titqies bħala enfasi fuq fatti fedeli. State-of-the-art results on two LFQA datasets, ELI5 and MS MARCO, demonstrate the effectiveness of our method, in comparison with strong baselines on automatic and human evaluation metrics.  Analiżi dettaljata tipprova wkoll il-kompetenza tal-metodi tagħna fil-ġenerazzjoni ta’ tweġibiet fluwenti, rilevanti u aktar fedeli.', 'mk': 'Одговорот на долгорочно прашање (LFQA) има за цел да генерира одговор на должина на параграф за одредено прашање. While current work on LFQA using large pre-trained model for generation are effective at producing fluent and somewhat relevant content, one primary challenge lies in how to generate a faithful answer that has less hallucinated content.  Предложуваме нова рамка од крај до крај која заедно моделите одговараат на генерацијата и машинското читање. Клучната идеја е да го зголемиме генерацискиот модел со точни информации поврзани со одговорите кои може да се сметаат за акцент на верните факти. Стандардните резултати на двата податоци на ЛФКА, ЕЛИ5 и МС Марко, ја демонстрираат ефикасноста на нашиот метод, во споредба со силни бази на автоматска и човечка метрика на евалуација. Деталната анализа понатаму ја докажува способноста на нашите методи за генерирање тесни, релевантни и поверни одговори.', 'ms': 'Jawapan soalan bentuk panjang (LFQA) bermaksud menghasilkan jawapan panjang-paragraf untuk soalan yang diberi. While current work on LFQA using large pre-trained model for generation are effective at producing fluent and somewhat relevant content, one primary challenge lies in how to generate a faithful answer that has less hallucinated content.  Kami melamar kerangka baru akhir-akhir yang bersama-sama model menjawab generasi dan pembacaan mesin. Idea utama ialah untuk menambah model generasi dengan maklumat penting berkaitan dengan jawapan yang baik yang boleh dilihat sebagai fokus pada fakta yang setia. Keputusan terbaik pada dua set data LFQA, ELI5 dan MS MARCO, menunjukkan kegunaan kaedah kami, dibandingkan dengan garis dasar yang kuat pada metrik penilaian automatik dan manusia. Analisis terperinci lebih membuktikan kemampuan kaedah kita dalam menghasilkan jawapan yang mudah, relevan, dan lebih setia.', 'mn': 'Урт хэлбэрийн асуултын хариулт (LFQA) нь өгсөн асуултын хариултыг гаргах зорилго юм. Хэдийгээр одоогийн LFQA-ын ажиллагаа олон үеийн өмнө сургалтын загварыг ашиглан шингэний үйлдвэрлэлд үр дүнтэй болдог ч, нэг анхны сорилт нь хэрхэн улам багасгаж байгаа итгэлтэй хариулт гаргах талаар байдаг. Бид хариулт үйлдвэрлэл болон машины унших шинэ төгсгөл хэлбэрийг санал болгож байна. Хамгийн гол санаа нь үеийн загварыг үнэндээ үнэндээ анхаарлаа үзэж болно гэсэн үг. Хоёр LFQA өгөгдлийн сан, ELI5 болон MS MARCO хоёр улсын үр дүнд бидний аргын үр дүнг автоматжуулах, хүн төрөлхтний оюутнуудын метрикийн харьцуулахад хүчтэй суурь шулуунуудын үр дүнг үзүүлдэг. Дараа нь нарийвчлалтай шинжилгээ нь бидний аргаар шингэн, холбоотой, илүү итгэлтэй хариултыг бий болгодог талаар баталдаг.', 'pl': 'Długofalowe odpowiedzi na pytania (LFQA) mają na celu wygenerowanie odpowiedzi o długości akapitu na dane pytanie. Podczas gdy obecne prace nad LFQA z wykorzystaniem dużego, wstępnie przeszkolonego modelu dla generacji są skuteczne w produkcji płynnych i nieco istotnych treści, jednym z głównych wyzwań jest sposób wygenerowania wiernej odpowiedzi, która ma mniej halucynacyjnych treści. Proponujemy nowy kompleksowy framework, który wspólnie modeluje generowanie odpowiedzi i odczyt maszynowy. Kluczową ideą jest rozszerzenie modelu generacji o drobnoziarniste, istotne informacje związane z odpowiedziami, które można postrzegać jako nacisk na wierne fakty. Najnowocześniejsze wyniki dwóch zbiorów danych LFQA, ELI5 i MS MARCO, pokazują skuteczność naszej metody, w porównaniu z silnymi liniami bazowymi dotyczącymi automatycznej i ludzkiej oceny. Szczegółowa analiza potwierdza również umiejętność naszych metod w generowaniu płynnych, istotnych i bardziej wiernych odpowiedzi.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări în formă lungă (LFQA) are ca scop generarea unui răspuns de lungă durată a paragrafului pentru o anumită întrebare. În timp ce lucrările actuale privind LFQA utilizând modele mari pre-instruite pentru generare sunt eficiente în producerea de conținut fluent și oarecum relevant, o provocare principală constă în modul în care se generează un răspuns fidel care are conținut mai puțin halucinat. Propunem un nou cadru end-to-end care modelează împreună generarea de răspunsuri și citirea mașinilor. Ideea cheie este de a extinde modelul de generație cu informații esențiale fine, legate de răspunsuri, care pot fi văzute ca un accent pe fapte fidele. Rezultatele de ultimă oră pe două seturi de date LFQA, ELI5 și MS MARCO, demonstrează eficiența metodei noastre, în comparație cu nivelurile de bază puternice privind măsurătorile de evaluare automată și umană. O analiză detaliată demonstrează în continuare competența metodelor noastre în generarea de răspunsuri fluente, relevante și mai fidele.', 'no': 'Svar på langform spørsmål (LFQA) mål å laga ein avsnittlengd svar på eit oppgitt spørsmål. Mens det gjeldande arbeidet på LFQA som brukar stor føretrained modell for generasjon er effektivt ved å produsere fluent og litt relevant innhald, er ein primærutfordring i korleis å laga eit tiltrudd svar som har mindre halusinert innhald. Vi foreslår eit ny rammeverk for slutten som samsvar modeller å laga svar og lesa maskina. Nøkkelideen er å auka genereringsmodellen med fint, svarrelatert salient-informasjon som kan verta vist som ein grunn på tiltrudde faktar. Resultatet av kunsten på to LFQA-datasett, ELI5 og MS MARCO, viser effektiviteten av metoden vår i sammenligning med sterke baselinjer på automatiske og menneskelige evalueringsmetrikar. Eit detaljert analyse viser meir kompetansen til metodane våre i å laga fluent, relevante og meir tiltrudde svar.', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය (LFQA) අදහස් කරනවා දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පැරැගැන- ලොකු උත්තර උත් LFQA වලින් වැඩේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ලොකු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා වගේම ප්\u200dර අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරනවා ඒක සමග ප මුළු අදහසය තමයි විශ්වාස කරපු මොඩේල් වැඩ කරන්න, ප්\u200dරතිචාරය සම්බන්ධයි, ප්\u200dරතිචාරය සම්බන්ධයි, විශ්වාසිත ව LFQA දත්ත සැටි දෙකට, ELI5 සහ MS MARCO, අපේ විධානයේ ප්\u200dරශ්ණතාවය පෙන්වන්න, ස්වයංක්\u200dරීය සහ මිනිස්සු විශ්වාස මෙට්\u200dරික්ස් වල ශක්තිමත විස්තර විශ්ලේෂණයක් තවත් ප්\u200dරතික්ෂා කරනවා අපේ විදියට ප්\u200dරතික්ෂාවක් ප්\u200dරතික්ෂාවක්, සම්බන්ධයි', 'so': "Long-form question answering (LFQA) aims to generate a paragraph-length answer for a given question.  Markii shaqada la xiriiray LFQA oo isticmaalaya model aad u weyn oo la tababaray qarniga ayaa faa’iido ku leh sameynta suurad iyo wax ka mid ah waxyaabaha muhiimka ah, hal dhibaato muhiimka ah waxay ku jirtaa sida loo sameeyo jawaab aamin ah oo aan haysan wax ka yar waxyaabaha la halleeyay. Waxaynu soo jeedaynaa shirkad cusub oo dhammaadka ugu dambaysta ah, kaas oo samooyinka wadajirka ah u jawaabaya abuurista iyo akhriska machine. Fikirada muhiimka ah waa in lagu kordhiyo muusikada qarniga oo la xiriira macluumaadka gadashada oo la xiriira jawaabta, kaas oo looga muujin karo tusaale dhab ah oo aamin ah. Wadamada farshaxantu waxay ka muuqataa laba LFQA databases, ELI5 iyo MS MARCO, iyadoo isbarbarbardhiga saldhigyo xoog leh oo ku saabsan maamulka iyo qiimeynta dadka. Baaritaanka faa'iido ah waxaa kale oo ay caddeysaa awoodda qaababkayaga oo ku sameynaya sameynta tababar dheeraad ah iyo jawaabo aamin ah.", 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கான பதில் நீண்ட வடிவம் (LFQA) ஒரு பத்திர- நீளம் விடையை உருவாக்கும். LFQA இன் தற்போதைய வேலை தலைமுறையில் பெரிய பயிற்சி முன் பயிற்சி மாதிரியை பயன்படுத்தும் போது வெளியீடு மற்றும் சில தொடர்பு உள்ளடக்கத்தை உருவாக் நாம் ஒரு புதிய முடிவு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் அது இணைய மாதிரிகள் பதில் உருவாக்குதல் மற்றும் இயந்த முக்கிய கருத்து என்னவென்றால் உருவாக்கும் மாதிரியை சரியான கிடைக்கப்பட்ட, விற்பனை தொடர்புடைய விற்பனை தகவலுடன் சேர்க்க,  இரண்டு LFQA தகவல் அமைப்புகள், ELI5 மற்றும் MS MARCO முறைமையின் விளைவை தெரிவிக்கிறது, தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பிடும் முறைகளை ஒப்பிடும் வலிமை அடிப்படைகள ஒரு விவரமான ஆய்வு மேலும் நம்முடைய முறைகளின் தேவையை உருவாக்கும் தெரிவிக்கிறது, தொடர்புடைய, மற்றும் மேலும்', 'sr': 'Odgovor na dužim oblicima pitanja (LFQA) je cilj da stvori odgovor na dužinu paragrafa za određeno pitanje. Iako je trenutni rad na LFQA koristeći veliki predobučeni model za generaciju efikasan u proizvodnji tekućine i malo relevantnog sadržaja, jedan glavni izazov je u tome kako stvoriti vjeran odgovor koji ima manje halucinirani sadržaj. Predlažemo novi okvir za kraj do kraja koji zajednički modeli odgovora na generaciju i čitanje mašina. Ključna ideja je povećanje modela generacije sa detaljnim, odgovornim informacijama koja se može smatrati kao naglasak na vjerne činjenice. Državni rezultati umjetnosti na dva seta podataka LFQA, ELI5 i MS MARCO, pokazuju učinkovitost našeg metoda u usporedbi sa jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama metrika. Detaljna analiza dokazuje nadležnost naših metoda u stvaranju tečnosti, relevantnih i vjernijih odgovora.', 'sv': 'Lång frågeställning (LFQA) syftar till att generera ett styckelångt svar på en given fråga. Medan det nuvarande arbetet med LFQA med hjälp av stor förutbildad modell för generation är effektivt för att producera flytande och något relevant innehåll, ligger en primär utmaning i hur man genererar ett troget svar som har mindre hallucinerat innehåll. Vi föreslår ett nytt end-to-end-ramverk som tillsammans modellerar svar på generation och maskinläsning. Nyckelidén är att utöka generationsmodellen med finkornig, svarsrelaterad salig information som kan ses som en betoning på trogna fakta. Senaste resultat på två LFQA-datauppsättningar, ELI5 och MS MARCO, visar hur effektiv vår metod är jämfört med starka baslinjer för automatiska och mänskliga utvärderingsmetoder. En detaljerad analys visar vidare på våra metoders kompetens att generera flytande, relevanta och mer trogna svar.', 'ur': 'لانگ فرم سؤال جواب (LFQA) کا ارادہ ہے کہ ایک سوال کے لئے ایک پاراگراف لانگ جواب پیدا کرے۔ اگرچہ ان کی نسل کے لئے بڑی پیش تربین کی موڈل کے مطابق موجود LFQA پر موجود عمل کرتا ہے، فلان کے پیدا کرنے کے لئے اور کچھ معاملہ موجود ہیں، ایک اصلی چال کس طرح مومن جواب پیدا کرنا ہے جس میں کم ہلوسین کی موجود ہے۔ ہم نے ایک نوی آخر و آخر فرم کی پیشنهاد کرتی ہے جو ایک ساتھ مدل کی جواب دیتی ہے اور ماشین پڑھنے کی۔ کلی ایڈیون یہ ہے کہ نسل موڈل کو اچھی دانے کے ساتھ بڑھا دینا، جواب دینے والی سیلی معلومات کے ساتھ جو مومن حقیقت پر اچھی طرح سمجھ سکتی ہے۔ دو LFQA ڈاٹ سٹ، ELI5 اور MS MARCO کے مقابلہ میں نشان دیتے ہیں، ہمارے طریقے کے اقتدار کے مطابق، اپنی اور انسان کی ارزیابی متریک کے مقابلہ میں مضبوط بنسٹ لینوں کے مقابلہ میں. اور ایک مفصل تحلیل اس سے زیادہ ثابت کرتا ہے کہ ہمارے طریقوں کی تعریف پانی، اچھی اور بیشک مطمئن جواب پیدا کرنے کے لئے ہے.', 'uz': "Name LFQA'да ҳозирги вазифаси ҳозирги замон тарқатиладиган модел билан фойдаланаётган вақтда, fluent ва muhim tarkibini yaratishda ishlaydi. Bir asosiy qiymatlar qanday ishlab chiqarishi haqiqiqiy javob yaratish mumkin. Biz yangi oxiriga oxirgi freymni taqdimiz. Ular birlashtirilgan modellar yaratish va mashinani o'qish uchun javob beradi. Mavzu g'oyasi: Generalning modelini yaxshi qo'llangan, javob-bogʻliq sotuvchi maʼlumot bilan qoʻshish mumkin, bu muammo haqida qo'yish mumkin. IFQA maʼlumotlar tarkibi ikkita LFQA maʼlumotlar tarkibi, ELI5 va MS MARCO haqida, bizning usulining effektligini ko'rsatadi. Avtomatik va odamning qiymatlari metrikalarida qiymati sterk asosiy asosiy tartibi bilan o'rganadi. Tafsilotni boshqa taʼrif qilish imkoniyatlarimiz suhbat, muhit va boshqa ishlab javoblarni yaratishga imkoniyatli beradi.", 'vi': 'Câu hỏi dạng dài (LFQA) nhằm tạo ra câu trả lời dài đoạn cho một câu hỏi. Trong khi công việc hiện tại về LFQA, sử dụng một mô hình mẫu lớn được huấn luyện sẵn để sản xuất, có hiệu quả trong việc sản xuất nội dung thông thạo và có phần liên quan, một thử thách chính là làm thế nào để tạo ra một câu trả lời trung thực ít bị ảo giác hơn. Chúng tôi đề xuất một cơ sở từ đầu đến cuối mới, cùng nhau mô phỏng câu trả lời sản xuất và máy đọc. Chủ đề chính là tăng cường hình mẫu sản xuất bằng thông tin nổi bật liên quan tới câu trả lời, được xem là nhấn mạnh vào sự thật tín nhiệm. Những kết quả hiện đại trên hai mẫu dữ liệu LFQA, ELI5 và MS MACO, chứng minh hiệu quả của phương pháp này, so với các cơ sở cơ bản vững chắc về tỉ lệ đánh giá âm tính tự động và con người. Một bài phân tích chi tiết hơn chứng minh năng lực của phương pháp tạo ra những câu trả lời đầy đủ, liên quan và trung thực hơn.', 'bg': 'Дългоформатният отговор на въпроси (LFQA) има за цел да генерира отговор с дължина на абзац за даден въпрос. Докато текущата работа по LFQA, използвайки голям предварително обучен модел за поколение, е ефективна в производството на плавно и донякъде релевантно съдържание, едно основно предизвикателство е как да се генерира верен отговор, който има по-малко халюцинирано съдържание. Предлагаме нова рамка от край до край, която съвместно моделира генерирането на отговори и машинното четене. Ключовата идея е да се разшири модела на поколението с фина, свързана с отговорите важна информация, която може да се разглежда като акцент върху верните факти. Най-съвременните резултати от два набора данни показват ефективността на нашия метод в сравнение със силните базови линии за автоматична и човешка оценка. Подробен анализ допълнително доказва компетентността на нашите методи за генериране на плавни, релевантни и по-верни отговори.', 'hr': 'Odgovor na dužim oblicima pitanja (LFQA) je cilj stvoriti odgovor na dužinu paragrafa za određeno pitanje. Iako je trenutni rad na LFQA koristeći veliki predobučeni model za generaciju učinkovit u proizvodnji tekućine i malo relevantnog sadržaja, jedan glavni izazov nalazi se u tome kako stvoriti vjeran odgovor koji ima manje halucinirani sadržaj. Predlažemo novi okvir za kraj do kraja koji zajednički modeli odgovora na generaciju i čitanje strojeva. Ključna ideja je povećanje modela generacije sa finom zrnom, odgovornom slijenom informacijom koja se može smatrati naglaskom na vjerne činjenice. U usporedbi s jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama metrika pokazuju učinkovitost našeg metoda. Detaljna analiza dalje dokazuje nadležnost naših metoda u stvaranju tečnosti, relevantnih i vjernijih odgovora.', 'nl': 'Long-form question responsing (LFQA) is bedoeld om een alinea-lengte antwoord te genereren voor een bepaalde vraag. Terwijl het huidige werk aan LFQA met behulp van een groot voorgetraind model voor generatie effectief is in het produceren van vloeiende en enigszins relevante inhoud, ligt een primaire uitdaging in het genereren van een getrouw antwoord dat minder hallucineerde inhoud bevat. We stellen een nieuw end-to-end framework voor dat gezamenlijk antwoordgeneratie en machinelezen modelleert. Het belangrijkste idee is om het generatiemodel uit te breiden met fijnkorrelige, antwoordgerelateerde, opvallende informatie die kan worden gezien als een nadruk op getrouwe feiten. State-of-the-art resultaten op twee LFQA datasets, ELI5 en MS MARCO, tonen de effectiviteit van onze methode aan, in vergelijking met sterke baselines op automatische en menselijke evaluatiestatistieken. Een gedetailleerde analyse bewijst verder de bekwaamheid van onze methoden om vloeiende, relevante en trouwere antwoorden te genereren.', 'da': 'Lang form spørgsmål besvarelse (LFQA) har til formål at generere et afsnitslængde svar på et givet spørgsmål. Mens det nuværende arbejde med LFQA ved hjælp af store prætrænede modeller til generation er effektivt til at producere flydende og noget relevant indhold, ligger en primær udfordring i, hvordan man genererer et troværdigt svar, der har mindre hallucineret indhold. Vi foreslår en ny end-to-end ramme, der i fællesskab modellerer svar på generation og maskinlæsning. Nøgleideen er at udvide generationsmodellen med finkornede, svar-relaterede vigtige oplysninger, som kan ses som en vægt på trofaste fakta. State-of-the-art resultater på to LFQA datasæt, ELI5 og MS MARCO, viser effektiviteten af vores metode sammenlignet med stærke basislinjer på automatiske og menneskelige evalueringsmålinger. En detaljeret analyse viser yderligere vores metoders kompetence til at generere flydende, relevante og mere trofaste svar.', 'de': 'Langform-Fragebeantwortung (LFQA) zielt darauf ab, eine absatzlange Antwort für eine bestimmte Frage zu generieren. Während aktuelle Arbeiten an LFQA, die ein großes vortrainiertes Modell für die Generation verwenden, effektiv sind, fließende und etwas relevante Inhalte zu produzieren, besteht eine primäre Herausforderung darin, eine treue Antwort zu generieren, die weniger halluzinierte Inhalte enthält. Wir schlagen ein neues End-to-End Framework vor, das die Antwortgenerierung und das maschinelle Lesen gemeinsam modelliert. Dabei geht es darum, das Generationsmodell mit feingranularen, antwortbezogenen, aussagekräftigen Informationen zu erweitern, die als Betonung von Fakten betrachtet werden können. Modernste Ergebnisse an zwei LFQA-Datensätzen, ELI5 und MS MARCO, belegen die Effektivität unserer Methode im Vergleich zu starken Baselines auf automatischen und menschlichen Bewertungsmetriken. Eine detaillierte Analyse belegt die Kompetenz unserer Methoden, flüssige, relevante und treuere Antworten zu generieren.', 'ko': '긴 서식 퀴즈(LFQA)는 주어진 문제에 대한 단락 길이의 답안을 생성하기 위한 것이다.현재 LFQA에 대한 작업은 대량의 미리 훈련된 생성 모델을 사용하여 유창하고 어느 정도 관련성이 있는 내용을 효과적으로 생성할 수 있지만 환각이 적은 내용을 가진 충실한 답안을 어떻게 만드는가가 가장 큰 도전이다.우리는 답안 생성과 기계 읽기를 연합하여 모델링할 수 있는 새로운 끝에서 끝까지의 프레임워크를 제시했다.그 관건적인 사상은 섬세하고 답안과 관련된 현저한 정보로 생성 모델을 강화하는 것이다. 이런 정보는 충실한 사실에 대한 강조로 볼 수 있다.두 개의 LFQA 데이터 세트 ELI5와 MS MARCO에 실린 최신 결과는 우리의 방법의 유효성을 증명했고 자동과 인공 평가 지표의 강력한 기선에 비해상세한 분석은 우리의 방법이 유창하고 관련되며 믿을 만한 답안을 만드는 능력을 증명했다.', 'fa': 'جواب سوال طولانی (LFQA) هدف دارد جواب طولانی پاراگراف برای یک سوال داده ایجاد کند. در حالی که کارهای فعلی روی LFQA با استفاده از مدل پیش آموزش بزرگ برای نسل موثر در تولید آب و محتوای کمی مربوط است، یک چالش اصلی در حالی است که چگونه جواب مؤمن را تولید کند که محتوای کمتر آلوسین شده است. ما پیشنهاد می کنیم یک چهارچوب جدید آخر و پایان که همراه به نسل و خواندن ماشین جواب می دهد. ایده کلیدی این است که مدل نسل را با اطلاعات طبیعی و پاسخ رابطه به دانه\u200cهای پاکیزه افزایش دهیم که می\u200cتواند به عنوان تسبیح روی حقیقت\u200cهای باور بنگرند. نتیجه\u200cهای ایالت هنر در دو مجموعه داده\u200cهای LFQA، ELI5 و MS MARCO، موثیت روش ما را نشان می\u200cدهند، در مقایسه با خطوط بنیادی قوی بر متریک ارزیابی خودکار و انسان. یک تحلیل جزئیات بیشتر ثابت می\u200cکند که توانایی روش\u200cهای ما در تولید مایع، ارتباطی و پاسخ\u200cهای باور بیشتر است.', 'id': 'Jawaban pertanyaan bentuk panjang (LFQA) bermaksud menghasilkan jawaban panjang paragraf untuk pertanyaan tertentu. Sementara pekerjaan saat ini pada LFQA menggunakan model besar pra-terlatih untuk generasi efektif dalam menghasilkan fluent dan sedikit konten relevan, satu tantangan utama adalah bagaimana menghasilkan jawaban setia yang memiliki konten yang kurang halusinasi. Kami mengusulkan rangkaian baru akhir-akhir yang bersama-sama model menjawab generasi dan pembacaan mesin. Ide kunci adalah untuk meningkatkan model generasi dengan informasi penting berkaitan dengan jawaban yang baik yang dapat dianggap sebagai fokus pada fakta setia. Hasil terbaik pada dua set data LFQA, ELI5 dan MS MARCO, menunjukkan efektivitas metode kita, dibandingkan dengan garis dasar yang kuat pada metrik evaluasi otomatis dan manusia. Analisis terperinci lebih membuktikan kemampuan dari metode kita dalam menghasilkan jawaban yang fluent, relevan, dan lebih setia.', 'sw': 'Jibu la swali la muda mrefu (LFQA) linalenga kutengeneza jibu la mrefu la paragraph kwa swali lililopewa. Wakati kazi ya sasa juu ya LFQA kwa kutumia mifano makubwa ya vizazi vya zamani imekuwa na ufanisi katika kutengeneza maudhui yanayohusiana, changamoto moja ya msingi ni jinsi ya kutengeneza jibu la kuaminika ambalo in a maudhui yasiyo na sifa. Tunazipendekeza mfumo mpya wa mwisho wa mwisho ambao mifano kwa pamoja hujibu kizazi na kusoma mashine. Wazo muhimu ni kuongeza mifano ya kizazi yenye taarifa za mauzi yanayohusiana na vizuri, ambazo zinaweza kuonekana kama msisitizo juu ya ukweli wenye kuamini. Matokeo ya aina ya sanaa kwenye seti mbili za data za LFQA, ELI5 na MS MARCO, yanaonyesha ufanisi wa njia yetu, ukilinganisha na misingi yenye nguvu juu ya mbinu za uchunguzi binadamu. Uchambuzi wa kina zaidi unaonyesha uwezo wa njia zetu katika kutengeneza ujasiri, wenye umuhimu na miitikio bora zaidi.', 'tr': 'Uzun biçim soragy jogaplamak (LFQA) berilen soragy üçin paragraf uzalyklyk jogap döretmek üçin maksady. Häzirki LFQA-da uly öňünden bilim sistemasynda döredilmeler üçin üýtgeýän nusga taýýarlandyrylýan we biraz wajyp maglumaty üretmäge täsirli, bir esasy kynçylyk ýok hasaplanýan bir jogaby döretmäge mejbur döretmäge mejb Biz täze bir iň soňunda bir çerçew teklip edip, şonuň üçin bir nusga jogap bermek we maşynyň okamak üçin örän nusgasyny teklip edýäris. Açyk ideýa jenaýal nusgasyny gowy görkezilýän, jogabylaryň salient maglumaty bilen täsirleştirmekdir. LFQA veri setirleri, ELI5 we MS MARCO-nyň suçsuzlyklaryň netijesini otomatik we adamlaryň deňlenmesi metriklerinde güýçli baseçinler bilen görä kanıtlaýar. Daha da detayly çözümler biziň yönlerimiziň howplygymyzy, wajyp we ynamly jogablarymyzy döretmäge kanıtlaýar.', 'af': "Langvorm vraag antwoord (LFQA) doel om 'n paragraaflengte antwoord te genereer vir' n gegewe vraag. Alhoewel die huidige werk op LFQA gebruik groot voorafoerende model vir generasie is effektief by die produksie van fluent en iets wat relevante inhoud is, is een primêre uitdaging in hoe om 'n gelowige antwoord te genereer wat minder halusinieerde inhoud het. Ons voorstel 'n nuwe end-to-end raamwerk wat saamstig model antwoord generasie en masjien lees. Die sleutel idee is om die generasie model te vergroot met fyn-koring, antwoord-verwante salient inligting wat as 'n belangrik op getroude fakte kan wees. Staat-van-kuns resultate op twee LFQA datastelle, ELI5 en MS MARCO, wys die effektiviteit van ons metode, in vergelyking met sterke basisline op automatiese en menslike evalueringsmetries. 'n Gedetaileerde analisie verder bevestig die kompetenceit van ons metodes in die genereering van fluitend, relevante en meer getroue antwoorde.", 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve në form ë të gjatë (LFQA) synon të gjenerojë një përgjigje për një pyetje të caktuar. Ndërsa puna aktuale mbi LFQA duke përdorur model in e madh të paratrajnuar për gjeneratë janë efektive në prodhimin e përmbajtjeve të fluktuara dhe disi të rëndësishme, një sfidë kryesore është se si të gjenerohet një përgjigje besnike që ka më pak përmbajtje halucinate. Ne propozojmë një kuadër të ri nga fundi në fund që së bashku modelet përgjigjen gjeneratës dhe leximit të makinave. Ideja kryesore është të rritet modeli i gjeneratës me informacion të rëndësishëm të hollësishëm dhe të lidhur me përgjigjet që mund të shihet si një theks në faktet besnike. Rezultatet më të larta në dy grupe të dhënash LFQA, ELI5 dhe MS MARCO, demonstrojnë efektshmërinë e metodës sonë, në krahasim me linjat bazë të forta mbi metrikat e vlerësimit automatik dhe njerëzor. Një analizë e detajuar vërteton më tej kompetencën e metodave tona në krijimin e përgjigjeve fluente, të rëndësishme dhe më besnike.', 'am': 'የረጅም መልስ ጥያቄ (LFQA) መግለጫ ነው፡፡ የአሁኑ የLFQA ሥራ ለትውልድ ትልቁ ተማሪ ሞዴል በመጠቀም እና አንዳንድ ተቃዋሚ ጥያቄ በጥያቄ ይሠራል፡፡ አዲስ የፍጻሜ መጨረሻ ፍሬም እና ምሳሌዎች ለትውልድ እና መሳሪያን አንብቡ የሚመልሱትን አዲስ ፍሬም እናዘጋጅታለን፡፡ የኩነቱ አሳብ የትውልድ ምሳሌ በጥሩ እና በመስጠት የተገኘውን የዋጋ መረጃ ማጨመር ነው፡፡ የ-የ-የ-አርእስት ውጤቶች በሁለት LFQA ዳታተሮች፣ ELI5 እና MS ማርኮ የሥርዓታችንን ጥቅም በማስተካከል በአስማትነታችንና በሰው ማስታወቂያ ማተሚያዎች ላይ ኃይለኛ መሠረት ይታያል፡፡ የተመረጠው ትርጓሜ ደግሞ የሥርዓታችንን አካባቢ፣ አካባቢ እና ብዙ የታመነ መልስ በመፍጠር ነው፡፡', 'hy': 'Երկարձև հարցերի պատասխանը (LFQA) նպատակն է ստեղծել մի պարբերակի երկարությամբ պատասխան որոշ հարցերի համար: Մինչդեռ LFQA-ի ներկայիս աշխատանքները, որոնք օգտագործում են մեծ նախապատրաստված մոդել սերնդի համար, արդյունավետ են հեղուկ և ինչ-որ չափով կարևոր պարունակություն ստեղծելու համար, առաջնային մարտահրավերն այն է, թե ինչպես ստեղծել հավատարիմ պատասխան, որը ունի Մենք առաջարկում ենք նոր շրջանակ, որը միասին մոդելները պատասխանում են սերնդին և մեքենային կարդալուն: Հիմնական գաղափարն այն է, որ սերնդի մոդելը բարձրացնենք գեղեցիկ, պատասխանի հետ կապված կարևոր տեղեկատվությամբ, որը կարելի է դիտարկել որպես կենտրոնացում հավատարիմ փաստերի վրա: Ավելի լավագույն արդյունքները երկու LFQA տվյալների համակարգերի, ELI5-ի և SM-ի Մարկոյի վրա, ցույց են տալիս մեր մեթոդի արդյունավետությունը, համեմատելով ավտոմատիկ և մարդկային գնահատման մետրիկայի հզոր հիմքերի հետ: Մասնավոր վերլուծությունը ապացուցուցում է մեր մեթոդների հնարավորությունը ճկուն, կարևոր և հավատարիմ պատասխաններ ստեղծելու համար:', 'az': "Uzun formlu sual cevapı (LFQA) belə bir sual üçün paragraf uzunluğu cavabı yaratmaq məqsədildir. Növbətlərin böyük öyrənmiş modellərini istifadə edən LFQA'da işlər istifadə edərkən təsiri və bir az mövcud məlumatı ürəkləndirməkdə faydalanırlar, bir ilk çətinlik daha az halucinat məlumatı olan inanan bir cavab təşkil etməkdə idi. Biz birlikdə cavab verən və maşın oxuyan yeni bir qurğu təklif edirik. Anahtar fikir, nəsil modelini möminlərə təsirləndirməkdir. İki LFQA veri qutusu, ELI5 və MS MARCO ilə, metodumuzun etkinliğini göstərir, avtomatik və insan değerlendirməsi metriklərinin üstündə qüvvətli baselines ilə qarşılaşdırılar. Daha çox detaylı analizi yollarımızın qabiliyyətini sıxıntılı, mövcud və daha mövcud cavablarını yaratmaq üçün göstərir.", 'bn': 'Long-form question answering (LFQA) aims to generate a paragraph-length answer for a given question.  যদিও প্রজন্মের জন্য বিশাল প্রশিক্ষিত মডেল ব্যবহার করে এলএফকিয়ার বর্তমান কাজে কার্যকর এবং কিছু সংক্রান্ত বিষয়বস্তু তৈরি করার কারণে কার্যকর, তখন একটি প্র আমরা একটি নতুন শেষ পর্যন্ত ফ্রেমের প্রস্তাব করছি যারা যুক্ত মডেল প্রজন্ম এবং মেশিন পাঠ করছে। গুরুত্বপূর্ণ ধারণা হচ্ছে প্রজন্মের মডেল বাড়িয়ে দিতে ভালো ভালো কাজ, উত্তরের সাথে সম্পর্কিত বিক্রয়ের তথ্য যা বিশ্বাসী সত স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যায়ন মেট্রিকের তুলনায় আমাদের পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করে দুই এলফিকিয়া ডাটাসেট, এলি৫ এবং এমএস ম্যার্কোর উপর রাষ্ট্র একটি বিস্তারিত বিশ্লেষণ আরো প্রমাণ করে আমাদের পদ্ধতির ক্ষমতা সৃষ্টি করে ফ্লিয়েন্ট, সংযুক্ত এবং আরও বিশ্বাসী উত্তর ত', 'bs': 'Odgovor na dužim oblicima pitanja (LFQA) je cilj da stvori odgovor na dužinu paragrafa za određeno pitanje. Iako je trenutni rad na LFQA koristeći veliki predobučeni model za generaciju učinkovit u proizvodnji tekućine i malo relevantnog sadržaja, jedan glavni izazov je u tome kako stvoriti vjeran odgovor koji ima manje halucinirani sadržaj. Predlažemo novi okvir za kraj do kraja koji zajednički modeli odgovora na generaciju i čitanje strojeva. Ključna ideja je povećanje modela generacije sa detaljnim, odgovornim salijantnim informacijama koje se mogu smatrati kao naglaskom na vjerne činjenice. Državni rezultati umjetnosti na dva dataseta LFQA, ELI5 i MS MARCO, pokazuju učinkovitost našeg metoda u usporedbi sa jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama metrika. Detaljna analiza dokazuje dalje kompetenciju naših metoda u stvaranju tečnosti, relevantnih i vjernijih odgovora.', 'cs': 'Dlouhá forma odpovědi na otázky (LFQA) si klade za cíl generovat odpověď délky odstavce pro danou otázku. Zatímco současná práce na LFQA s využitím velkého předškoleného modelu pro generaci jsou efektivní při produkci plynulého a poněkud relevantního obsahu, jednou z hlavních výzev spočívá v tom, jak vytvořit věrnou odpověď, která má méně halucinačního obsahu. Navrhujeme nový end-to-end framework, který společně modeluje generování odpovědí a strojové čtení. Klíčovou myšlenkou je rozšíření generačního modelu o jemnozrnné, významné informace související s odpovědí, které lze považovat za důraz na věrná fakta. Nejmodernější výsledky na dvou LFQA datových sadách ELI5 a MS MARCO ukazují efektivitu naší metody ve srovnání se silnými základními liniemi pro automatické a lidské hodnocení metrik. Detailní analýza dále dokazuje schopnost našich metod vytvářet plynulé, relevantní a věrnější odpovědi.', 'ca': "La resposta a preguntes de llarga forma (LFQA) té l'objectiu de generar una resposta de llargància de paràgraf per una pregunta dada. Mentre que la feina actual en LFQA utilitzant un gran model de generació pré-entrenat és eficaç en produir fluent i un contingut d'alguna manera rellevant, un repte principal és com generar una resposta fidel que té menys allucinats. Proposem una nova estructura que, juntament, els models responguin a la generació i la lectura màquina. La idea clau és augmentar el model de generació amb informació salient fina i relacionada amb la resposta que es pot veure com un enfocament en fets fiels. Els resultats més avançats en dos conjunts de dades LFQA, ELI5 i MS MARCO, demostren l'eficacia del nostre mètode, en comparació amb fortes línies de base en les mètriques d'evaluació automàtica i humana. Una anàlisi detallada demostra més la competència dels nostres mètodes en generar respostes fluides, rellevants i més fiels.", 'et': 'Pikakujulise küsimustele vastamise (LFQA) eesmärk on luua lõikepikkune vastus konkreetsele küsimusele. Kuigi praegune töö LFQA-ga, mis kasutab suurt eelkoolitud põlvkonna mudelit, on tõhus sujuva ja mõnevõrra asjakohase sisu loomisel, seisneb üks peamine väljakutse selles, kuidas luua ustav vastus, millel on vähem hallutsinatsioone. Pakume välja uue otsast otsani raamistiku, mis ühiselt modelleerib lahenduste genereerimist ja masinlugemist. Põhieesmärk on täiendada põlvkonna mudelit peeneteralise vastusega seotud silmapaistva informatsiooniga, mida saab vaadelda kui rõhuasetust truududele faktidele. Tipptasemel tulemused kahe LFQA andmekogumi ELI5 ja MS MARCO kohta näitavad meie meetodi efektiivsust võrreldes tugevate lähtejoontega automaatsete ja inimeste hindamismeetodite kohta. Üksikasjalik analüüs tõestab veelgi meie meetodite pädevust sujuvate, asjakohaste ja usaldusväärsemate vastuste loomisel.', 'fi': 'Pitkämuotoisen kysymysvastauksen (LFQA) tavoitteena on tuottaa kappaleen mittainen vastaus tiettyyn kysymykseen. Vaikka nykyinen työ LFQA:n parissa, jossa käytetään laajaa esikoulutettua mallia sukupolville, tuottaa sujuvaa ja jokseenkin merkityksellistä sisältöä, yksi ensisijainen haaste on se, miten luoda uskollinen vastaus, jossa on vähemmän hallusinaatioita. Ehdotamme uutta päästä päähän -kehystä, joka yhdessä mallintaa vastausten tuottamista ja konelukemista. Keskeisenä ajatuksena on lisätä sukupolvimallia hienojakoisella, vastaukseen liittyvällä merkittävällä tiedolla, jota voidaan pitää uskollisten tosiasioiden painotuksena. Viimeisimmät tulokset kahdesta LFQA-aineistosta, ELI5:stä ja MS MARCO:sta, osoittavat menetelmämme tehokkuuden verrattuna automaattisten ja ihmisten arviointimittareiden vahvoihin lähtökohtiin. Yksityiskohtainen analyysi osoittaa, että menetelmämme osaavat tuottaa sujuvampia, relevantteja ja uskollisempia vastauksia.', 'ha': "QA Waka da aikin da ake kai yanzu a kan LFQA, yana amfani da misali mai girma wa zaman-wa-danni, sun yi amfani da su samun ta sami masu buɗawa masu amfani da shi, kuma masu da muhimmi, kimar ta farko yana a cikin jinsi ya ƙara wani jawab mai gaskatãwa wanda yana da ƙaranci cikin maɓalli. Munã goyyar da wani firam na ƙari zuwa ƙarami wanda misãlai ke haɗi da su karɓa wa kizafi da karatun mashine. Maɓalli na zama kawai da za'a ƙara motel ɗin da information na salon mai kyau-grafen, da kuma ana iya gane shi kamar an kiyaye shi a kan gaskiyar gaskiyar gaskiyar. An nuna fassarar-of-the-art a kan data set biyu na LFQA, ELI5 da M MARCO, kuma ya nuna aikin hanyarmu, a sami da misalin ƙarƙashin mutane masu ƙarfi kan an ƙaddara ta farat ɗaya da mutum. Ana bayyana wani daki na bayani yana bayana awon hanyõyinmu ga zata masu mutane, da masu muhimma da masu saurãre.", 'sk': 'Cilj dolgoročnega odgovarjanja na vprašanja (LFQA) je ustvariti odgovor na dolžino odstavka za dano vprašanje. Medtem ko je trenutno delo na LFQA z uporabo velikega vnaprej usposobljenega modela za generacijo učinkovito pri ustvarjanju tekoče in nekoliko relevantne vsebine, je eden glavnih izzivov v tem, kako ustvariti zvest odgovor z manj halucinirano vsebino. Predlagamo nov celovit okvir, ki skupaj modelira ustvarjanje odgovorov in strojno branje. Ključna ideja je dopolniti generacijski model z drobnozrnatimi, z odgovori povezanimi pomembnimi informacijami, ki jih je mogoče obravnavati kot poudarek na zvestih dejstvih. Najsodobnejši rezultati dveh naborov podatkov LFQA, ELI5 in MS MARCO, dokazujejo učinkovitost naše metode v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami na področju avtomatičnega in človeškega ocenjevanja. Podrobna analiza nadalje dokazuje kompetentnost naših metod pri ustvarjanju tekočih, relevantnih in zvestejših odgovorov.', 'jv': 'Pilihan langgar-sistem sing ngomong (LFKA) iki dadi nggawe barang-tanggal kanggo dianggap sing nyimpen. Singa bener Awak dhéwé ngerasah sistem sing gawe end-to-end iki dadi sing dirampungan model sing nganggo gambar lan basa mên. Apa bener yèng tambah kuwi nggawe modèl kanggo ngelangubah apa-apa, gambaran langgar-apa sing bisa diangubah kuwi nggawe barang apik dhéwé. tab-style Ndeleksyon langkung wigatinipun akeh nyong bisa nguasai kapan karo hal-awak dhéwé kuwi nggawe barang, gampang lan basa sing luwih apik dhéwé.', 'bo': 'རྩ་འབྲེལ་བའི་འདྲི་ཚིག་ལན་གསལ(LFQA)ནི་དམིགས་ཡུལ་དེ་དམིགས་ཡུལ་འདྲི་ཞིག་ལ་ཡིག ད་ལྟ་མིག་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་མིག་རྩལ་བ་སྤྱོད་པའི་LFQA གཟུགས་རིས་མཐུན་ལས་གནད་དོན་མེད་པའི་ནང་དོན་པ་ཚོ་བློ་གཏོང་དང་ཉེ་གནས་ཚུལ་ཁག་ཅ ང་ཚོས་མཐའ་མཇུག་གི་གཞུང་གསར་བ་ཞིག་ལ་མཐུན་པའི་མིག་དཔེ་དབུགས་རྗེས་སུ་དང་མིག་རྩལ་ཀློག གཙོ་ཆེ་ཤོས་དེ་ལྟ་བུའི་མི་རྣམ་གྲངས་དང་མཐོ་རྣམ་པོ་དང་མཐོང་ཐོག་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་རིམ་པ་ཞིག་ཏུ་མཐོང་རྐྱེན་བཟོ་བ་རེད། State-of-the གསལ་བཤད་མང་ཙམ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་སྣུམ་གཤིས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན།', 'he': 'עניין על שאלות בצורה ארוכה (LFQA) מכוון לייצר תשובה על אורך הפרק לשאלה מסוימת. While current work on LFQA using large pre-trained model for generation are effective at producing fluent and somewhat relevant content, one primary challenge lies in how to generate a faithful answer that has less hallucinated content.  אנחנו מציעים מסגרת חדשה סוף-סוף שמודלים משותפים על דור וקריאה מכונות. הרעיון המפתח הוא לגדל את דוגמנית הדור עם מידע מפתח מעולה, שקשור לתשובות, שיכול להיראות כדגישה על עובדות נאמנות. תוצאות מוקדמות על שני קבוצות מידע LFQA, ELI5 ו MS MARCO, מראות את היעילות של השיטה שלנו, בהשוואה לקווים בסיסיים חזקים על מטריות הערכה אוטומטית ואנושית. ניתוח מפורט מוכיח נוסף את הכישורים של השיטות שלנו ביצירת תשובות נוזלות, רלוונטיות ויותר נאמנות.'}
